

# 第一章：算法是否会梦见人工 Alpha？

迈克尔·科洛

## 1.1 介绍

大多数金融实践的核心，无论是来自均衡经济学、行为心理学还是代理模型，传统上都是通过优雅理论和一种“脏”经验证明的婚姻形成的。正如我在伦敦政治经济学院的博士课程中所学到的，优雅的理论是美丽智慧的标志，可以分辨出基于代理人的模型中微妙的权衡，形成复杂的均衡结构，并指出常规真理核心存在的有时冲突的悖论。然而，“脏”经验工作经常被怀疑地嘲笑，但不情愿地被承认为必要的，以赋予实质和真实世界的应用。我记得在风起的庭院和狭窄的通道里进行的许多对话，杰出的博士生们争论着“但我如何为我的假设找到一个测试？”。

在量化金融领域，许多伪数学框架已经出现并消失，通常是从附近的科学借用的：从物理学的热力学，Eto's Lemma，信息论，网络理论，各种来自数论的部分，偶尔还有从不太高科技但不情愿承认的社会科学，比如心理学。它们来了，又走了，被市场吸收（而不是被击败）。

机器学习和极端模式识别专注于大规模经验数据，以前所未见的规模转化和分析数据，揭示以前无法检测到的细节模式。有趣的是，机器学习在概念框架方面几乎没有提供任何东西。在某些圈子里，它以缺乏概念框架为傲，认为这是其优势，并且消除了否则会限制模型的人类偏见。无论你是否认为它是一个好工具，你都必须尊重这样一个观念，即过程速度只会变得更快更强大。

明天我们可以称之为神经网络或其他名称，最终我们将达到一个几乎可以在接近实时的情况下发现和检查大多数甚至所有模式排列组合的地步，此时焦点几乎完全集中在定义客观函数而不是框架结构上。

本章的其余部分是关于机器学习如何帮助我们更多地了解金融市场的一组观察和例子，以及正在这样做。它不仅来自我的经验，还来自与学者、从业者、计算机科学家的许多交流，以及大量关于这些主题的书籍、文章、播客和如今参与其中的广阔智慧海洋。

现在是一个让人着迷并且具有量化思维的不可思议的时代，我们至少可以成为未来几代人思考这些问题的有效媒介，以一种审慎和科学的方式思考，即使他们使用这些庞大的技术工具。

## 1.2 复制还是重塑

世界的量化再次成为人类的迷恋。这里的量化是指我们可以将我们作为人类观察到的模式分解为组成部分，并在更大的观察范围内以更快的方式复制它们的想法。量化金融的基础可以追溯到投资原则，或者说是几代敏锐的投资者所做的观察，他们识别出了这些想法，而无需大规模数据的帮助。

早期的因子投资和量化金融的想法是对这些见解的复制；它们并没有发明投资原则。价值投资的概念（对资产和公司进行组件估值）是许多代人研究和理解的概念。量化金融将这些想法拆解，取得可观察和可扩展的元素，并将它们扩展到大量（可比较的）公司之间。

实现规模的成本仍然是如何将特定的投资见解应用于特定公司的复杂性和细微差别，但是假定这些细微差别在较大规模的投资组合中被分散，而且仍然被大部分忽视。投资见解与未来回报之间的关系被复制为曝光和回报之间的线性关系，很少关注非线性动态或复杂性，而是专注于多样化和大规模应用，这被认为是现代投资组合的更好结果。

然而，从早期因子研究中出现了一种微妙的共同运动和相关性的认识，它现在是现代风险管理技术的核心。这个想法是具有共同特征（让我们称之为量化投资见解）的股票也可能在宏观风格因素上具有相关性和相互依赖。

在我看来，这个小小的观察实际上是对到那个时候，以及在许多圈子里仍然如此，孤立地思考股票的投资世界的一种重新发明，将焦点从单个股票移动到连接许多个别没有直接业务关系但仍具有相似特征的股票的常见“线索”或因子，这可能意味着它们会一起买卖。这种“因子”链接成为投资过程的目标，并且其识别和改进成为许多投资过程的目标——现在（在 2010 年代后期）它正在再次引起兴趣。重要的是，我们开始将世界看作一系列因素，有些是暂时的，有些是长期存在的，有些是短期和长期的预测，有些提供风险并且需要消除，有些提供高风险回报。

因子代表了编织全球金融市场图景的看不见（但可检测到的）线索。当我们（量化研究者）努力发现和理解这些线索时，世界上很多人都专注于公司、产品和周期性收益的可见世界。我们将世界描绘成一个网络，其中连接和节点是最重要的，而其他人则将其描述为一系列投资理念和事件。

重塑发生在兴趣对象的转变上，从个别股票到一系列网络关系，以及它们随时间的起伏。这种转变既微妙又严重，可能仍然没有完全被理解。良好的因子时间模型很少见，关于如何思考时间的活跃辩论仍在进行中。情境因子模型更加罕见，对实证和理论工作提出了特别有趣的领域。

## 1.3 机器学习的重塑

使用机器学习进行重塑为我们提供了类似的机会，让我们重新思考金融市场的方式，我认为这种方式包括对投资对象的识别以及我们对金融网络的看法。

请允许我用一个简单的类比来进行思维练习。在手写或面部识别中，我们作为人类寻找某些模式来帮助我们理解世界。在意识、感知的层面上，我们寻找人的脸上的模式，鼻子、眼睛和嘴巴。在这个例子中，感知的对象是那些单元，我们评估它们与我们所知的其他对象的相似性。然后，我们的模式识别在组件方面的维度相当低。我们已经将问题分解为一组有限的分组信息（在这种情况下，是面部的特征）。

在现代机器学习技术中，人脸或手写数字被分解成更小、因此更多的组件，然后我们对这些类别进行评估。以手写数字为例，图片的像素被转换为数值表示，然后使用深度学习算法寻找像素中的模式。

我们拥有不可思议的工具来处理大规模数据，并在样本的亚原子水平上寻找模式。在人脸、数字和许多其他事物的情况下，我们可以通过复杂的模式找到这些模式，这些模式已经不再直观或可以被我们（有意识地）理解；它们不是识别鼻子或眼睛，而是在信息的深层折叠中寻找模式。有时，这些工具可以更加高效地找到模式，比我们更快，而我们的直觉无法跟上。

将这个类比运用到金融领域，大部分资产管理都涉及到财务（基本）数据，如收入表、资产负债表和收益。这些项目有效地表征了一家公司，就像一个人的主要特征可以表征一个人一样。如果我们拿这些项目来用，可能有几百个，并将它们用于像机器学习这样的大规模算法中，我们可能会发现我们在开始之前已经给自己造成了严重限制。

神经网络的“魔力”在于它们能够识别原子级别（例如，像素级）信息，并通过向它们提供更高级的结构，我们可能已经在限制它们发现新模式的能力，即超出我们在线性框架中已经识别的模式。再创新在于我们找到新的构造和更“原子”的投资表示形式的能力，以使这些算法更好地发现模式。这可能意味着远离报告的季度或年度财务报表，也许使用销售和收入的更高频率指标（依赖于替代数据源），作为发现更高频率、潜在更连贯的模式的一种方式，以便预测价格波动。

通过机器学习进行再创新也可能意味着将我们的注意力转向将金融市场建模为一个复杂（或者只是庞大）的网络，其中问题的维度可能会爆炸性地高，难以让我们的思维来处理。要估算一个网络的单个维度，实际上就是要估算一个 n × n 的协方差矩阵。一旦我们将这个系统内生化，许多 2D 矩阵内的链接就会成为其他链接的函数，在这种情况下，模型是递归的，并且是迭代的。而且这只是在二维空间。将金融市场建模为神经网络已经尝试过，但应用有限，而最近更多的是供应链的想法正在流行，作为发现公司之间微妙联系的一种方式。替代数据可能会揭示公司之间的新的明显可观察的联系，就他们的商业往来而言，这些联系可以构成一个网络的基础，但更可能的是，价格会波动得太快、太多，以至于不能简单地由平均供应合同确定。

## 1.4 信任问题

现实情况是，逃脱我们注意力的模式要么太微妙，要么太多，要么在数据中太快了。我们无法直观地识别它们，或者围绕它们构建故事，这自然会使我们不信任它们。数据中的一些模式对于投资来说将是无用的（例如噪音、非流动性和/或不可投资），因此这些模式很快就会被剔除。但许多其他模式将是强大而有用的，但完全不直观，也许对我们来说是模糊的。我们的自然反应将是质疑自己，并确保它们是非常庞大的信号群体的一部分，以便在孤立地多样化问题特定信号。

只要我们的客户也是人类，我们就会面临沟通挑战，尤其是在表现较差时。当表现强劲时，不透明的投资流程很少受到质疑，复杂性甚至可能被视为积极的、有差异性的特征。然而，在大多数情况下，表现不佳的不透明投资流程很快就会受到怀疑。在许多现代投资历史的例子中，“量化分析师”们在表现不佳的时期往往难以解释他们的模型，并很快被投资者抛弃。赋予他们的智力优越性的同样优点很快就变成了弱点和被嘲笑的点。

叙事，即用舒适熟悉的轶事和类比包裹复杂性的艺术，感觉上就像是使用技术模型的一项必要成本。然而，在金融创新中，这可能是创新的一大障碍。投资信念以及我们产生舒适轶事的能力，通常是为了重新确认普遍存在的直觉投资真理，而这些真理又得到了数据中“合理”的模式的支持。

如果创新意味着转向金融中的“机器模式”，具有更高复杂性和动态特征，那么这将是一种信仰的飞跃，我们放弃了对投资洞察力的作者身份，和/或从某种混淆开始，例如捆绑，使得无法对单个信号进行审查。无论哪种方式，即使投资信号本身增加了价值，超出故事被接受的范围之外的移动也会存在一定的额外业务风险。

如果我们要创新信号，我们很可能也需要创新叙事。数据可视化是这个领域一个很有前景的领域，但如果我们要展示市场网络或完整因子结构的视觉亮点，我们可能会发现自己比金融界其他部分更快地接受虚拟和增强现实设备。

## 1.5 经济存在主义：伟大设计还是意外？

如果我告诉你，我建立了一个预测经济部门回报的模型，但是这个模型本身在很大程度上是不直观的，并且高度情境化的，这会让你感到担忧吗？ 如果我告诉你，一个核心组成部分是最近报纸上报道该行业产品的文章数量，但是这个组成部分不能保证在我下一次估计中 '构建' 模型。 我遇到的大多数研究人员都有一个选择潜在模型的概念框架。 通常，涉及一个思维练习，将给定的发现与宏观图片联系起来，并问： '这真的是世界运行的方式吗？ 这有意义吗？' 没有这一点，结果很容易因其经验上的脆弱性和样本内偏见而被挑剔。 我们在那里进行了微妙的飞跃，那就是假设经济体系有一个中央的 '秩序' 或设计。 经济力量通常是从一群得到信息和理性的人的集体行动中高效定价和交易风险和回报的。

（如果不是伪理性）代理。 即使我们认为代理人没有得到信息，或者不是完全理性的，他们的集体行动也可以带来有序的系统。

我们在经济学中的思考在很大程度上基于这样一个观念：有一个正在发挥作用的 '宏伟设计'，一个宏伟的系统，我们正在检测和估计，并偶尔利用。 我不是指的是有临时变化或进化的临时 '小均衡' 的想法，而是指的是根本没有任何均衡的观念。

达尔文的随机突变、进化和学习的概念挑战了这种世界观的核心。 Dennett5 巧妙地将这种世界观表达为一系列偶然事件，很少提及宏观层面的秩序或更大的目的。 "能力而无理解" 的概念被发展为一个框架，用来描述智能系统如何在一系列适应性反应中产生，而没有背后的更大秩序或 "设计"。 在他的书中，哈拉瑞 6 描述了人类从觅食转向有组织的农场的进化。 这样做，他们的数量增加了，他们现在无法再回到觅食。 路径依赖性是进化的重要部分，并限制了进化在未来方向上的发展。 例如，它无法 "进化" 觅食实践，因为它不再这样做，现在它正在进化农业。

机器学习，以及像随机森林这样的模型，很少表明有更大的图片或概念框架，但最容易解释为一系列（随机）数据进化，导致我们观察到的当前 '真相'。

一组经济力量共同作用以产生经济状态的想法，被一系列随机突变和进化路径所取代。 对于金融量化模型，这意味着有很强的路径依赖性。

这对于一个接受过经济训练的思考者来说是具有挑战性的，有时甚至是直接令人不安的。一个模型能够仅仅因为“就是这样”而产生一系列的相关性的想法令人担忧，特别是如果路径方向（突变）是随机的（对研究者而言）- 我们似乎已经勾勒出了水滴沿着玻璃滚动的路径，但几乎不知道是什么引导了这条路径本身。正如著名的投资者乔治·索罗斯 7 描述他的投资哲学和市场：一系列的输入和输出，就像一个“炼金术”实验，一系列的试验和失败。

## 1.6 这个系统究竟是什么？

重新发明需要重新审视回报的根本原因，可能还包括异常回报。在自然界、游戏中以及特征识别中，我们通常知道参与的规则（如果有的话），我们知道游戏，我们知道特征识别的挑战。金融市场中的一个中心要素，尚未得到解决的是它们的动态性质。随着元素的识别、相关性的估计、回报的计算，系统可能会非常迅速地移动和变化。

大多数（常见的）量化金融模型更注重横截面识别，而不太关注时间序列预测。在时间序列模型中，它们往往是连续的，或者具有状态依赖性，通常嵌入了一种切换模型。无论哪种方法，都没有对市场动态可能发生变化的原因有更深入的理解，事前的预测（根据我的经验）往往依赖于状态的串行相关性和偶尔的市场极端环境来“震荡”系统。8 在这个意义上，金融市场的真正复杂性可能被严重低估了。我们可以期待机器学习算法从细微的复杂性和市场关系中挖掘出更多吗？可能是的。然而，干净数据的缺乏，以及横截面信息分割的可能性，暗示着某种监督学习模型，其中研究者设定的事前结构与模型本身估计的参数一样可能成为成功或失败的根源。

一个希望是机器学习模型所暗示的关系结构可以启发并指导新一代理论家和基于代理的仿真模型，这些模型反过来可能产生更精细的事前结构，以理解市场的动态复杂性。我们可能无法学习到市场的潜在动态属性，而不使用某种事前模型，其潜在特性我们可能永远无法观察到，但可能可以推断。

一个用来演示这个想法的思维实验是一个简单的 2D 矩阵，有 5 × 5 个元素（或者足够多以阐明这一点）。每秒钟，有一粒沙子从上方落到一个单独的方块上。随着时间的推移，每个方块中沙子的数量增加。有一个规则，如果一个方块上的沙子塔比另一个方块上的沙子塔高得多，它就会倒塌到相邻的方块上，将沙子传递过去。最终，一些沙子会倒在平面的四条边之一上。系统本身是复杂的，它在各个区域积聚了“压力”，并偶尔释放出压力，当一个方块上的沙子从一个方块掉落到另一个方块，最终掉到边缘时。现在想象一个单独的研究者，站在方块平面的下方，对平面上发生的事情一无所知。他们只能观察到落到边缘的沙子粒子的数量，以及是哪个边缘。从他们的角度来看，他们只知道如果有一段时间没有沙子落下，他们应该更担心，但是他们对导致偶发雪崩的系统没有任何概念。基于价格的机器学习模型遭受类似的限制。它们只能推断出这么多，而且有一系列复杂系统可能导致给定市场特征的配置。在面对复杂性自然的遮蔽时，选择一个独特或“真实”的模型，特别是对于研究人员来说，是一项几乎不可能的任务。

## 1.7 动态预测与新方法论

现在我们回到更直接的问题：量化资产管理。资产定价（股票）广泛地始于通常依赖于你选择的视角的两种前提之一：

1. 市场由金融资产组成，价格是对拥有这些资产未来利益（通常是现金流）的公平估值。预测是对未来现金流/基本面/收益的预测。数据领域由公司组成，它们是未来现金流的捆绑包，其价格反映了相对（或绝对）对这些现金流的估值。

2. 市场由由带有不完美信息的代理人交易的金融资产组成，根据一系列考虑因素。因此，回报简单地是一场“交易游戏”；预测价格就是预测其他代理人未来的需求和供给。这可能需要或可能不需要（通常不需要）理解基本信息。实际上，对于高频策略，几乎不需要了解基础资产，只需要了解其在将来某个日期的预期价格。

典型地使用高频微结构，如成交量、买卖价差和日历（时间）效应，这些模型旨在预测未来需求/供给不平衡，并在从纳秒到通常的几天的时间段内获益。

没有太多的先前建模，因为权衡几乎是由设计，始终对经济信息做出反应的频率太高，这意味着它可能受到交易模式的驱动，并且重新平衡频率与正常经济信息并行运行。

## 1.8 基本因素、预测和机器学习

在基本投资过程的情况下，资产定价的‘语言’充满了对公司业务状况、财务报表、盈利能力、资产和一般业务前景的参考。绝大多数共同基金行业都是以这种观点运作的，分析公司与行业同行、全球同行以及整个市场相对于其未来业务成功的情况。试图定价超越 CAPM 的系统性风险的绝大多数金融文献，如多因子风险溢价和新的因子研究，通常将一些不可分散的业务风险作为潜在回报的情况。这些模型的过程相当简单：基于财务报表、分析和建模的组合提取基本特征，并应用于相对定价（横截面）或总（时间序列）收益。

对于横截面收益分析，特征（以非常常见的指标如盈利/价格为例）在广泛的横截面中被定义，并被转换为 z 分数，Z ∼ N(0,1)，或百分位等级（1–100），然后通过函数 f*与一些未来收益 rt+n 相关联，其中'n'通常为 1–12 个月的前瞻性收益。函数 f*在套利定价理论（APT）文献中找到其归属，并通过排序或线性回归导出，但也可以是与未来收益的简单线性相关（也称为信息系数，IC），一个简单的启发式桶排序练习，一个线性回归，一个逐步线性回归（用于多个 Z 特征，以及边际使用是否感兴趣），或它可以相当复杂，并且由于'Z'信号被植入到具有多种特征的现有均值方差优化投资组合中。

重要的是，“Z”的预测通常被定义为具有广泛横截面吸引力的（例如，所有股票应该在横截面中可测量）。一旦交给一个良好分散的应用程序（例如，有很多股票），任何围绕线性拟合的错误（希望）将被分散化。然而，通常不会花费太多时间定义不同的 f*功能形式。除了通常用于处理“大小”的二次形式（通常用于处理“大小”）或偶尔的交互（例如，*质量*大小*）之外，没有真正好的方法来考虑如何使用“Z”中的信息。这个领域在更好的股票特定测量的支持下很大程度上被忽视，但仍然是同样的标准化，同样的 f*。

因此，我们的目标是改善 f*。通常情况下，我们有几百个基本“Z”可以选择，每个都是横截面上的连续变量，横截面上最多大约有 3000 只股票。我们可以将 Z 转换为十分位成员资格的指示变量，但通常，我们想要使用极端十分位作为指示，而不是分布的中间部分。拥有基本变量“Z”和基于“Z”的一些指示 ZI 后，我们开始探索不同的非线性方法。我们开始感到兴奋，因为潜在的新的超级解决模型就在我们面前。

我们遇到的第一个问题是：“我想要预测什么？”随机森林、神经网络通常寻找二元结果作为预测变量。回报是连续的，大多数基本结果也是如此。在我们选择对象之前，我们应该考虑我们正在寻找什么样的系统。

我想要预测公司的某项选择，例如选择更换首席执行官的公司，购买或出售资产的公司，收购竞争对手的公司。然后，我希望从这些行动中获益。但是公司是如何做出这些选择的呢？

他们是否与经济因素隔离开来制定决策，是否真的存在无条件的选择，还是这些公司已经受到某种潜在经济事件的影响？例如，公司很少会孤立地取消股利。通常情况下，取消的选择已经受到非常糟糕的市场条件的严重影响。因此，我们的模型很可能识别处于财务困境中的公司，而不是那些真正“选择”取消股利的公司。要深思熟虑什么是“选择”，什么是“状态”，在某些选择被认为是不可避免的情况下。

我想要预测公司的不当行为，然后通过做空/避开那些公司。无论是有意还是无意，那些误报财务状况的公司，但最终被发现的（我们希望如此！），因此我们有了一个样本集。这对新兴经济体尤其有趣，因为这里的财务控制，例如国有企业，可能与简单的公开披露存在冲突的利益。这感觉像是法庭会计的一个激动人心的领域，其中“线索”被捡起并由算法匹配在不可能通过人类直觉单独跟踪的模式中。我认为我们必须重新审视这里的最初假设：这是无意的吗？因此我们正在建模组织内在的不确定性/复杂性，还是这是有意的，这在某种程度上是一种“选择”。

独立变量的选择应该理想地同时影响两者，但“选择”想法需要更多关于别有用心动机的信息。

我只想要预测回报。直截了当地，我们可以说：我们能否利用基本特征来预测股票回报？我们可以定义相对回报（前十分位数、前五分位数？）在一定未来期间内超过一些同行群体，并将其标记为“1”，其他一切标记为“0”。如果我们可以整理好我们（少量的）基本数据，重新估计我们的模型（神经网络或其他什么）并设置一些回溯窗口，我们应该能够以蛮力解决这个问题。然而，这可能会导致一个极端动态的模型，因素之间的重要性极端变化，并且可能不清楚哪个模型是最佳的“局部极值”。或者，我们可以基于总回报目标定义我们的因变量，例如在未来一段时间内的任何 +20%，我们将专注于确定一个“极端波动者”模型。但是为什么公司会经历异常大的价格跳跃呢？上述任何一个模型（收购、超越预期、大幅惊喜等），可能是候选者，或者如果不是，我们实际上正在预测横截面波动率。例如，在 2008 年，实现正回报 +20% 可能几乎是不可能的，而在 2009 年后期，如果您是一家银行，则被期望是这样的。横截面波动率和市场方向必然是“状态”，以启用（或取消资格）股价出现 +x% 的概率。因此，总回报目标模型不太可能在不同的市场周期中表现良好（横截面波动率 regime），在此期间达到 +20% 的无条件概率明显不同。将这些嵌入其中有效地转换了 +20% 相对于横截面的标准偏差移动时，您现在又回到了相对回报的游戏中。

4. 如果您特别希望让方法论驱动您的模型决策，那么您必须接受价格是连续的这个观念，并且基本会计数据（至少报告的）是离散的并且通常是高度管理的。如果您的预测期间低于会计信息的报告频率，例如月度，那么您基本上是依赖于历史上声明的财务账目与今天的价格之间的分歧来驱动信息的变化，因此，在很大程度上是依赖于周转率。当您处理大型的“分组”分析时，例如分桶或回归分析时，这不太令人担忧。如果您使用非常细致的工具，如神经网络，它们将捕捉到微小的偏差并赋予其有意义的关系，这可能会成为一个更大的问题。

5. 使用条件模型，如动态嵌套逻辑（例如随机森林），可能会突出显示那些平均组别，它们比其他一些组别更有可能跑赢市场，但是它们的特征（在确定节点的方面）将是极其动态的。条件因子模型（情境模型）今天已经存在；事实上，大多数因子模型是在地理背景（例如任何商业可用的风险模型）和在某些情况下是在规模内确定的。这实际上意味着回报预测是基于你所处市场的哪个部分。从经济原理的角度来看，这很难合理化，因为这将需要在信息生成或强烈客户效应中进行某种程度的分割。例如，一组客户（针对美国小型市值）认为，增长率是推动回报，而另一组客户（日本大型市值）则寻求完全不同的东西。如果世界被划分得那么细，为资产定价辩护将是困难的（但不是不可能的），作为某种全球（不可分散）风险的补偿。无论采用何种经验方法，条件资产定价模型都应该努力说明为什么他们认为价格在财务报表之间的相对短时间内如此动态地受到如此不同的基本面驱动。

总之，像机器学习方法这样的大规模但敏感的工具与使用基本信息进行横截面回报预测的结合必须非常谨慎和专注。这一领域的许多定量工作都依赖于蛮力（近似）对像贝塔这样的敏感度的计算。研究人员会发现在 APT 回归或 IC 的主流计算中，很少强调错误修正方法，这些方法依赖于捕捉信号（Z）与未来回报之间的广泛、平均关系。偶尔（通常是在横截面波动较大的时期），会在会议上展示非线性因子回报的内容，听众会心领神会地点头，但实质上却无法进行调整。线性函数 f*的诱惑太大，太根深蒂固，不容易克服。

过去，我们进行了实验，以确定非线性估计器能为模拟回测增加多少额外价值。对于运动缓慢的信号而言（每月重新平衡，6-12 个月的时间跨度），很难最终击败一个没有过度拟合的线性模型（或者至少可以轻松辩护的模型）。同样，因子定时是一个吸引人的非线性建模领域。然而，因子回报本身是通过大量的噪声和围绕计算的固有假设计算的。这些假设使得定时本身非常主观。一个构建良好的（通常意味着经过良好回测的）因子将具有平稳的回报系列，除了历史上可能有一些潜在的灾难性的颠簸。使用时间序列神经网络尝试预测这些事件何时发生，将比线性框架更加强大地利用一些通常是不可重复的显著迹象。

具有讽刺意味的是，因子被构建为作为投资组合的长期持有补充因子。这意味着通过使用连续的定时机制，甚至是经过拟合的机制，很难改进长期持有收益。通过历史上错过一两个极端的收益事件，然后考虑交易成本，通常会看到稳健的线性因子胜出，这会令方法论上热切的研究人员感到沮丧。

最终，我们最好是生成一个构建不太完善但具有一些时间序列特征的因子，并尝试对其进行定时。

在这一点上，感觉我们已经来到了一个艰难的段落。对于基础研究人员来说，感兴趣的单位通常是某种基于会计的度量标准（收入，收入等），所以在这个世界上使用机器学习似乎类似于让一辆法拉利在伦敦的高峰交通时间行驶。换句话说：这看起来很吸引人，但可能感觉像痛苦。我们还能做什么呢？

## 1.9 结论：寻找钉子

这是科学研究者们爱上一种新方法并花时间寻找要应用该方法的问题。就像挥舞你最喜欢的锤子，四处走动寻找钉子一样，机器学习看起来像是一种没有明显独特应用的激动人心的方法分支。我们越来越多地看到传统模型使用机器学习技术进行重新估计，而在某些情况下，这些模型可能会带来新的见解。往往情况是，如果模型受到限制，因为它们是为线性估计而构建和设计的，我们将需要重新发明原始问题，并重新设计实验，以期从数据中窥视出全新的东西。

在评估模型、设计新模型或在白板前探讨想法时，一个有用的指导原则是问问自己或同事：“我们在这里了解了什么？”最终，经验或轶事调查的目的是更多地了解我们周围这个复杂、神奇和鼓舞人心的世界的运作方式，从优雅的数学到混乱的复杂系统，以及最混乱的：数据。一个研究人员如果确信自己通过模型代表了对世界的某种‘真理’，无论采用什么样的方法和复杂度，都更有可能被人信任、记住，最终得到回报。我们不应该夸大或迷恋个别模型，而应该始终努力改善对世界的理解，以及我们客户的理解。

强大的模式识别方法，如机器学习，有能力为人类对复杂系统的理解增添力量，包括金融市场，也包括许多社会系统。我经常提醒那些使用和运用这些模型的人应该注意推理、谦卑和信任。世界会因量化而热恋，并因被承诺过多而冷淡。机器学习和人工智能（AI）几乎肯定会在某个时刻让我们失望，但这不应该阻止我们；相反，它应该鼓励我们寻求更好、更有趣的模型，以更多地了解这个世界。



