+   [量化投资与机器学习 2017](README.md)
+   [【重磅】2018 年投资界十大猜想](quantml-2017_001.md)
+   [普通程序员如何转型深度学习指南](quantml-2017_002.md)
+   [【精选干货】近期有关机器学习、深度学习、数据科学方面的书籍](quantml-2017_003.md)
+   [【MATLAB 机器学习系列】——主成份分析(PCA)在量化投资中的应用](quantml-2017_004.md)
+   [【精选干货】2017 年 12 月份机器学习排名前 10 名文章（论文+代码）](quantml-2017_005.md)
+   [【精心解读】关于 Jupyter Notebook 的 28 个技巧（第七期免费赠书活动来啦！）](quantml-2017_006.md)
+   [【RL 前沿】深度强化学习的最新进展](quantml-2017_007.md)
+   [如何评价周志华在微博对 AlphaGo 和机器学习技术的评论？](quantml-2017_008.md)
+   [深度学习框架哪家强？MXNet 称霸 CNN、RNN 和情感分析，TensorFlow 仅擅长推断特征提取](quantml-2017_009.md)
+   [【公众号推荐】全新的开源量化平台，只为你！](quantml-2017_010.md)
+   [不易](quantml-2017_011.md)
+   [【干货】最新有关 DL & ML 的 R 语言书籍](quantml-2017_012.md)
+   [【干货】Deep Learning with Python 终于等到你！](quantml-2017_013.md)
+   [【精选】破解波动性突破实盘系统（第六期免费赠书活动来啦！）](quantml-2017_014.md)
+   [机器学习如何与传统行业结合？金融领域可能是最大风口](quantml-2017_015.md)
+   [强化学习（Reinforcement Learning）应用于量化投资系列专题（二）——设计一个外汇交易系统基于自适应强化学习](quantml-2017_016.md)
+   [【每月系列】2017 年 11 月全部券商金融工程研报汇总](quantml-2017_017.md)
+   [在线矩阵微积分工具，可以生成 Python/Latex 代码哦！](quantml-2017_018.md)
+   [强化学习（Reinforcement Learning）应用于量化投资系列专题（一）——在交易中的应用](quantml-2017_019.md)
+   [年薪百万的基金经理比普通股民，到底优秀在哪里？](quantml-2017_020.md)
+   [寻找高质量的价值股，才是真正的价值投资！](quantml-2017_021.md)
+   [二千零一十七、年“第 15 届新财富最佳分析师”金融工程前五获奖名单（附所有券商金融工程类研报汇总）](quantml-2017_022.md)
+   [【代码+论文】最全 LSTM 在量化交易中的应用汇总（第五期免费赠书活动来啦！）](quantml-2017_023.md)
+   [留给人类的时间不多了？现在不学机器学习更待何时！](quantml-2017_024.md)
+   [【不忘初心，方得始终】技术交流社区终于上线啦！](quantml-2017_025.md)
+   [荐号 | 优质科研类公众号推荐！](quantml-2017_026.md)
+   [终于等到你！](quantml-2017_027.md)
+   [老铁，邀请你来免费学习人工智能！！！](quantml-2017_028.md)
+   [【开篇序幕】公众号 2 周年啦！感动~](quantml-2017_029.md)
+   [年薪百万的的基金经理比普通股民，到底优秀在哪里？](quantml-2017_030.md)
+   [区块链来了：未来注定颠覆我们的生活](quantml-2017_031.md)
+   [【深入研究】使用 RNN 预测股票价格系列二](quantml-2017_032.md)
+   [【深入研究】使用 RNN 预测股票价格系列一（第四期免费赠书活动来啦！）](quantml-2017_033.md)
+   [【精选】AI 正当时——机器学习、深度学习必备书单！](quantml-2017_034.md)
+   [机器学习结合量化投资的深度实战指南！](quantml-2017_035.md)
+   [【解读】遗传基因程序二元机器代码自动归纳合成算法（第三期免费赠书活动来啦！）](quantml-2017_036.md)
+   [十、天](quantml-2017_037.md)
+   [【每月系列】2017 年 10 月全部券商金融工程研报汇总](quantml-2017_038.md)
+   [【干货】Quantitative Finance 杂志关于量化交易领域排名前十的文章（文末有第二期免费赠书活动）](quantml-2017_039.md)
+   [【量化投资公开课】从理论到实践——以 MATLAB 构建交易系统](quantml-2017_040.md)
+   [【Matlab 量化投资】海龟策略在商品期货市场资金流策略中的应用](quantml-2017_041.md)
+   [如何快速掌握量化投资技能？内赠价值 2 万美元的两套量化交易策略 EA~](quantml-2017_042.md)
+   [【精选】神经网络应用于算法交易（文末有免费赠书活动）](quantml-2017_043.md)
+   [【重磅】2017 福布斯全球亿万富豪榜——对冲基金榜](quantml-2017_044.md)
+   [你需要学好知识图谱——用 AI 技术连接世界](quantml-2017_045.md)
+   [【深入研究】主流量化投资策略与 Smart Beta 策略剖析](quantml-2017_046.md)
+   [荐号丨这是 11 个值得关注的技术、资讯公众号](quantml-2017_047.md)
+   [【精选干货】有关行为经济学的（10 多本书籍）+（130 多篇论文）致敬诺贝尔经济学奖！](quantml-2017_048.md)
+   [【每月系列】2017 年 9 月全部券商金融工程研报汇总](quantml-2017_049.md)
+   [名校排行榜：上海交大位居内地 CS 排名第一！清华包揽 AI 综合实力及毕业生竞争力第一！](quantml-2017_050.md)
+   [搞量化也得要懂得风趣！](quantml-2017_051.md)
+   [如何跑赢大盘？论持仓数量的艺术](quantml-2017_052.md)
+   [荐号 ‖ 关于人工智能、机器学习、大数据的九个黄金公号](quantml-2017_053.md)
+   [【原创精品】机器学习应用在量化投资中失败的 7 个主要原因](quantml-2017_054.md)
+   [深度增强学习框架在金融投资组合管理中的应用](quantml-2017_055.md)
+   [【干货】贝叶斯系列书籍汇总——老样子，无偿分享！](quantml-2017_056.md)
+   [A 股到底能不能做股票量化投资？](quantml-2017_057.md)
+   [别高兴太早！关于苹果刷脸背后的四大问题！](quantml-2017_058.md)
+   [来，各位，认真做学问就对了！](quantml-2017_059.md)
+   [Python 机器学习策略工作坊（深圳）](quantml-2017_060.md)
+   [精品干货 | 台大林轩田机器学习基石学习笔记](quantml-2017_061.md)
+   [全网首推量化人才俱乐部，牛逼你就来！](quantml-2017_062.md)
+   [动量选股是王道：勇敢追涨，该出手时就出手！](quantml-2017_063.md)
+   [为什么程序员一定要学深度学习](quantml-2017_064.md)
+   [【独家发布】期货市场内外盘低频统计套利基于 Python](quantml-2017_065.md)
+   [【每月系列】2017 年 8 月全部券商金融工程研报汇总](quantml-2017_066.md)
+   [打下扎实的基本功，你才可以在关键的时刻展现出你的不凡！](quantml-2017_067.md)
+   [年薪 50 万是什么样的工作？](quantml-2017_068.md)
+   [【汇总读者评论】机器学习到底在量化投资中用的好吗？](quantml-2017_069.md)
+   [【研报复现】广发证券——基于加权傅里叶变换的长期趋势预测择时策略。](quantml-2017_070.md)
+   [机器学习——到底在量化投资中用的好吗？](quantml-2017_071.md)
+   [看看你是哪种级别的 Python 程序员（已跪）](quantml-2017_072.md)
+   [入门 | PyTorch 系列课程：火炬上的深度学习（向张江教授致敬）](quantml-2017_073.md)
+   [我们是谁？私募圈！](quantml-2017_074.md)
+   [二千零一十七、智能投资峰会，在这里看见“AI+金融”的未来 | 峰会邀请](quantml-2017_075.md)
+   [【精心解读】用 pandas 处理大数据——节省 90%内存消耗的小贴士](quantml-2017_076.md)
+   [我花了四个晚上，拿到了吴恩达 Deeplearning.ai 深度学习课程证书](quantml-2017_077.md)
+   [RNN 增强—ACT（自适应计算次数）多因子选股模型](quantml-2017_078.md)
+   [【每月系列】2017 年 7 月全部券商金工研报汇总](quantml-2017_079.md)
+   [据说想成为业界大牛的人关注了这些号号号号号](quantml-2017_080.md)
+   [刚刚，我们详细对比了吴恩达和 Udacity 的深度学习课程，你们感受下...](quantml-2017_081.md)
+   [清华大学导师带你解读量化投资](quantml-2017_082.md)
+   [【史上最详细】WorldQuant Alpha 101 因子 #001 研究](quantml-2017_083.md)
+   [贝叶斯深度学习：桥接 PyMC3 和 Lasagne 构建层次神经网络](quantml-2017_084.md)
+   [基金定投介绍 | 北京大学量化交易协会点宽量化专栏](quantml-2017_085.md)
+   [战斗民族开源神器 ClickHouse：一款适合于构建量化回测研究系统的高性能列式数据库（二）](quantml-2017_086.md)
+   [战斗民族开源神器 ClickHouse：一款适合于构建量化回测研究系统的高性能列式数据库（一）](quantml-2017_087.md)
+   [从“猿”到“金刚”，机器学习让你在职业生涯超进化！](quantml-2017_088.md)
+   [【年度干货】2017 上半年所有券商金融工程研究报告（一）](quantml-2017_089.md)
+   [今晚为你](quantml-2017_090.md)
+   [【贝叶斯系列】在研究机构如何应用贝叶方法论进行量化投资](quantml-2017_091.md)
+   [【精选】关于用 AI 搞金融这件事，瞎 BB 吹上天没用，听听实战的人怎么说](quantml-2017_092.md)
+   [【贝叶斯系列】预测未来回报的交易算法基于 Bayesian cone](quantml-2017_093.md)
+   [量化投资与建模基于贝叶斯系列](quantml-2017_094.md)
+   [桥水不倒，量化王道！全球顶级对冲基金 TOP100](quantml-2017_095.md)
+   [从 Encoder 到 Decoder 实现 Seq2Seq 模型（算法+代码）](quantml-2017_096.md)
+   [深度学习应用于交易](quantml-2017_097.md)
+   [如何在 3 个月内成为数据科学家，挑战起薪 30 万！](quantml-2017_098.md)
+   [二千零一十七、年刊公告](quantml-2017_099.md)
+   [股票量化策略基础班开始啦！『编辑部推荐』](quantml-2017_100.md)
+   [【高能】用 PyMC3 进行贝叶斯统计分析（代码+实例）](quantml-2017_101.md)
+   [寻找 AI 技术硬实力，智能投顾技术挑战赛面向全球发出英雄帖！](quantml-2017_102.md)
+   [神经网络算法交易：波动预测与定制损失函数](quantml-2017_103.md)
+   [别瞎搞！对自己定位不准，看再多机器学习资料也是白搭（附资源)](quantml-2017_104.md)
+   [深度学习到底有没有缺陷？这里列满了它做不到的事情](quantml-2017_105.md)
+   [全球量化争霸赛，赢 10 万元奖品与华尔街投资高手对决](quantml-2017_106.md)
+   [精选股票、期货量化投资策略系列（三）基于 AT 量能-MATLAB](quantml-2017_107.md)
+   [【精品推荐】股票量化策略课程开始啦!](quantml-2017_108.md)
+   [用于算法交易的神经网络基于多变量时间序列](quantml-2017_109.md)
+   [高效灵活的概率建模方法基于 Python](quantml-2017_110.md)
+   [今日推文需要点开才能看的明白](quantml-2017_111.md)
+   [五个案例，三大心得，带你进阶深度学习实践应用之路](quantml-2017_112.md)
+   [【独家编写】WorldQuant Alpha 101 因子](quantml-2017_113.md)
+   [精选股票、期货量化投资策略系列（二）基于 AT 量能-MATLAB](quantml-2017_114.md)
+   [【好因子】行为金融因子研究——资本利得突出量 CGO 与风险偏好](quantml-2017_115.md)
+   [【致敬高考】那些开设『量化投资』专业的大学](quantml-2017_116.md)
+   [【精选】Jupyter Notebooks 里的 TensorFlow 图可视化](quantml-2017_117.md)
+   [【独家】The Barra China Equity Model (CNE5)中文翻译版系列一](quantml-2017_118.md)
+   [【重量级】模型校正在量化金融中的应用](quantml-2017_119.md)
+   [LSTM Networks 在股票市场上的探究](quantml-2017_120.md)
+   [六、周计划 | 机器学习系统掌握！](quantml-2017_121.md)
+   [实操详述！私募证券、股权基金管理人登记备案条件差异及细节，具体到机构名称必备及禁止字样](quantml-2017_122.md)
+   [白马股量化选股模型](quantml-2017_123.md)
+   [基于 RNN & LSTM 的股票多因子预测模型](quantml-2017_124.md)
+   [五、月书籍第四波（2 本深度学习+1 本机器学习）](quantml-2017_125.md)
+   [比分，就在这里！](quantml-2017_126.md)
+   [量化王者荣耀，输赢在此一举！](quantml-2017_127.md)
+   [N-CryptoAsset 投资组合 | 使用 PCA 识别高度相关的加密货币（最近听说某币很疯狂哦！）](quantml-2017_128.md)
+   [文本挖掘在量化投资中的应用之（28 篇最全券商研报）+（2 个策略程序）](quantml-2017_129.md)
+   [统计学在期权定价和交易中的应用](quantml-2017_130.md)
+   [【精品】如何开始深度学习？这里有一份完整的攻略](quantml-2017_131.md)
+   [高频交易（18 篇论文）+（15 本书籍）+（9 篇研报）+（1 个程序）我们精选的！](quantml-2017_132.md)
+   [五、月干货第一波来袭（一本书+一套深度学习课程）](quantml-2017_133.md)
+   [seq2seq 理论研究和在量化上的延伸系列一（思路+代码）](quantml-2017_134.md)
+   [机器学习再次升级，实战大神为你开路！](quantml-2017_135.md)
+   [基于强化学习的 GridWorld（代码+思路）](quantml-2017_136.md)
+   [以色列神秘 AI 研究力量：深度学习的四大失败（视频+论文+ppt 下载）](quantml-2017_137.md)
+   [关于期权平价套利的实践](quantml-2017_138.md)
+   [如何使用 LSTM 网络进行权重正则化来进行时间序列预测](quantml-2017_139.md)
+   [无题](quantml-2017_140.md)
+   [人工智能时代，这些技术必须掌握！](quantml-2017_141.md)
+   [精选股票、期货量化投资策略系列（一）基于 Matlab](quantml-2017_142.md)
+   [使用 CNN（LSTM 架构）进行序列预测基于 TensorFlow](quantml-2017_143.md)
+   [志明与春娇：明年你还爱我吗？](quantml-2017_144.md)
+   [经验分享|互联网金融数据产品开发](quantml-2017_145.md)
+   [【独家】周志华教授 gcForest（多粒度级联森林）算法预测股指期货涨跌](quantml-2017_146.md)
+   [法国巴黎银行 x 腾讯众创空间国际黑客松首次落地中国 | 参赛选手火热招募中](quantml-2017_147.md)
+   [股票成交量的预测基于 Keras&sklearn](quantml-2017_148.md)
+   [读书日丨畅游 ML 和量化界（干货哦）](quantml-2017_149.md)
+   [CNN 预测股票走势基于 Tensorflow（思路+程序）](quantml-2017_150.md)
+   [二千零一十七、与最前沿的思想同行！全球首个 Fintech x AI 高端研习班落地上海](quantml-2017_151.md)
+   [选股因子数据异常值处理和正态转换](quantml-2017_152.md)
+   [这是我见过最全的人工智能资料库，没有之一！](quantml-2017_153.md)
+   [公众号干货（文章书籍类）汇总，错过这次就······](quantml-2017_154.md)
+   [HMM 模型在量化交易中的应用（R 语言版）](quantml-2017_155.md)
+   [均值回归进阶策略，6 的很啊！](quantml-2017_156.md)
+   [【魔镜杯第二届】10 万美金悬赏产品达人，500 万美金投资基金同步加持](quantml-2017_157.md)
+   [国外优秀量化投资书籍推荐（可直接获取电子版，杜绝转发、分享等行为！）](quantml-2017_158.md)
+   [多种止损方案策略详细介绍（止损思路+程序代码）](quantml-2017_159.md)
+   [寻找最优持仓期的开盘缺口盈利交易策略基于 Matlab](quantml-2017_160.md)
+   [十、万奖金等你拿！为母校争光！这个必须广而告之！](quantml-2017_161.md)
+   [最新国外机器学习书籍推荐，可直接以获取电子版哦！](quantml-2017_162.md)
+   [从定增对象角度看解禁收益 | Python](quantml-2017_163.md)
+   [全方位分析 | 量化投资界的微信指数](quantml-2017_164.md)
+   [【深度学习量化投资】RNNs 在股票价格预测的应用基于 Keras](quantml-2017_165.md)
+   [【精编干货】史上最全神经网络结构图画图工具介绍，没有之一！](quantml-2017_166.md)
+   [这个内容不太冷](quantml-2017_167.md)
+   [R 语言构建追涨杀跌量化交易模型（附源代码）](quantml-2017_168.md)
+   [根据价格变化自动识别极值点策略](quantml-2017_169.md)
+   [机器学习模型的变量评估和选择基于技术指标『深度解析』](quantml-2017_170.md)
+   [深度强化学习最认真研究『编辑部遴选』](quantml-2017_171.md)
+   [时间序列预测与递归神经网络在 Keras 的应用基于 Python](quantml-2017_172.md)
+   [【福利】机器学习最强升级，大牛带你飞](quantml-2017_173.md)
+   [【量化精品】通过 LSTM 神经网络进行时序预测针对股票市场（附 Python 源码）](quantml-2017_174.md)
+   [Python 大数据挖掘与分析（机器学习）核心技术培训的通知](quantml-2017_175.md)
+   [【原创精品】使用 R 语言 gbm 包实现梯度提升算法](quantml-2017_176.md)
+   [说好的『12:00』的推文来啦！](quantml-2017_177.md)
+   [新股、次新股的投资机会深入研究 | 基于 Python（附源代码）](quantml-2017_178.md)
+   [【福利】深度学习重磅来袭，直击数据科学最前沿！](quantml-2017_179.md)
+   [【原创精品】随机森林在因子选择上的应用基于 Matlab](quantml-2017_180.md)
+   [两会行情投资指南：从历史数据看，这些板块会涨！](quantml-2017_181.md)
+   [【干货分享】2016 年全年所有券商金融工程研究报告（共 600 篇）- 第 5、6、7、8、9 部分【完结】](quantml-2017_182.md)
+   [『致敬赵雷』基于 TensorFlow 让机器生成赵雷曲风的歌词](quantml-2017_183.md)
+   [【干货分享】2016 年全年所有券商金融工程研究报告（共 600 篇）- 第 2、3、4 部分](quantml-2017_184.md)
+   [【干货分享】2016 年全年所有券商金融工程研究报告（共 600 篇）- 第 1 部分](quantml-2017_185.md)
+   [择时策略：在一天的何时进行交易](quantml-2017_186.md)
+   [基金投资，怎样才能赚到钱～](quantml-2017_187.md)
+   [本周编辑部原创精品推文（附 Python 量化投资和机器学习国内外书籍，好东西哦！）](quantml-2017_188.md)
+   [春节后行情走势和行业涨跌分析](quantml-2017_189.md)
+   [【原创精品】支付宝五福开出 666 元红包秘籍的算法介绍](quantml-2017_190.md)
+   [【日历效应 - 春节】 节前节后行情走势和行业涨跌分析](quantml-2017_191.md)
+   [我们有很多个福，你想要哪个？](quantml-2017_192.md)
+   [【独家推送】GoogLeNet 构建技术分析因子的模式识别基于 TensorFlow](quantml-2017_193.md)
+   [『公众号新年感恩』 - 惊喜满满，不容错过！](quantml-2017_194.md)
+   [【原创精品】主题模型 - LDA 学习笔记（一）](quantml-2017_195.md)
+   [【Python 量化投资】拟合具有非平稳特征的神经网络对股票进行预测](quantml-2017_196.md)
+   [【R 机器学习】一种基于 K 近邻法的集成学习算法概要](quantml-2017_197.md)
+   [一句话，说说你为什么做量化投资](quantml-2017_198.md)
+   [【独家发送】机器学习该如何应用到量化投资系列（四）——关于涨跌的思考基于 Python](quantml-2017_199.md)
+   [【Python 量化投资】基于网格优化、遗传算法对 CTA 策略进行参数优化](quantml-2017_200.md)
+   [公众号志愿者部落招募 R 语言爱好者](quantml-2017_201.md)
+   [【Python 量化投资】系列之 SVR 预测第二天开盘趋势和股价的正负统计分析（附代码）](quantml-2017_202.md)
+   [这是我见过的最全的训练数据集，没有之一！](quantml-2017_203.md)
+   [量化投资之机器学习应用——基于 SVM 模型的商品期货择时交易策略（提出质疑和讨论）](quantml-2017_204.md)
+   [二千零一十七、年的第一篇推文](quantml-2017_205.md)