+   [量化投资与机器学习 2019](README.md)
+   [二千零一十九、量化圈年度尬聊！](quantml-2019_001.md)
+   [一个击败股市的超级数学模型？](quantml-2019_002.md)
+   [Baruch 量化职业发展报告：一半时间在编程！](quantml-2019_003.md)
+   [二千零二十、全美 MFE『权威鄙视链』出炉：Quant 何去何从？](quantml-2019_004.md)
+   [AQR 最新 | 趋势跟踪策略，大势已去？](quantml-2019_005.md)
+   [二千零一十九、西蒙斯访谈二：数学，一生所爱！](quantml-2019_006.md)
+   [二千零一十九、最新『尤金·法玛』访谈：主动基金该何去何从？](quantml-2019_007.md)
+   [宽客们：秦始皇在召唤你！](quantml-2019_008.md)
+   [这场举世瞩目的人工智能听证会，让华尔街何去何从？](quantml-2019_009.md)
+   [二千零一十九、| 你最喜爱的券商金工团队是？](quantml-2019_010.md)
+   [质量因子：聚焦财务分析的多因子策略](quantml-2019_011.md)
+   [纽约金融男太太太太太 sao 了！](quantml-2019_012.md)
+   [一个都不能少！多行业暴露下行业因子收益研究](quantml-2019_013.md)
+   [量化投资界：2019 年度最佳论文出炉！](quantml-2019_014.md)
+   [从限价订单薄中推导预测因子：卡尔曼滤波来搞定！](quantml-2019_015.md)
+   [华尔街失守：23 万交易员被机器人取代！](quantml-2019_016.md)
+   [超火动态价格面积图：手把手教你！](quantml-2019_017.md)
+   [面试 AI 算法岗，你被要求复现顶会了嘛？](quantml-2019_018.md)
+   [使用 Python『秒开』100GB+数据！](quantml-2019_019.md)
+   [拓扑数据分析：珍爱生命，远离股灾！](quantml-2019_020.md)
+   [二千零二十、财经院校排名出炉：上财居然不是第一！](quantml-2019_021.md)
+   [顶级对冲基金经理 PK 顶级 CEO，谁挣得多？](quantml-2019_022.md)
+   [一名专业量化交易员的自我修养](quantml-2019_023.md)
+   [微软数学 App：秒解公式，学生党利器！](quantml-2019_024.md)
+   [数据科学家在对冲基金薪酬几何？告诉你真相！](quantml-2019_025.md)
+   [劝退读博！](quantml-2019_026.md)
+   [你应该以多快的速度执行交易?](quantml-2019_027.md)
+   [标准化、去极值、补空值、中性化谁先谁后？](quantml-2019_028.md)
+   [XGBoost：股价预测进阶（附代码）](quantml-2019_029.md)
+   [石川博士演讲纪要：基本面因子投资的三点思考](quantml-2019_030.md)
+   [百『因』必有果，你的 Alpha 就是我！](quantml-2019_031.md)
+   [收藏级：最全量化资源大合集](quantml-2019_032.md)
+   [2019Kaggle 最新 DS&ML 报告：你大爷还是你大爷！](quantml-2019_033.md)
+   [贪心学院 AI 魔鬼训练营：机器学习/自然语言处理/CV 专业招生](quantml-2019_034.md)
+   [不忘初心：公众号 4 周年快乐！](quantml-2019_035.md)
+   [西蒙斯新书：『超级脱水』读书笔记！](quantml-2019_036.md)
+   [西部青年，你们准备好了吗？](quantml-2019_037.md)
+   [二千零一十九、西蒙斯访谈：量化策略、职业与交易](quantml-2019_038.md)
+   [免费送书！WorldQuant《寻找 Alpha，量化交易策略》](quantml-2019_039.md)
+   [手慢无！了解文艺复兴的新书有电子版啦！](quantml-2019_040.md)
+   [网络布线：我太难了！](quantml-2019_041.md)
+   [巴菲特+西蒙斯：完美！](quantml-2019_042.md)
+   [公式化价值投资：要想当股神，还得擦亮眼！](quantml-2019_043.md)
+   [是的，股价不遵循随机游走！](quantml-2019_044.md)
+   [全球顶尖对冲基金挖人大战，亚洲开抢！](quantml-2019_045.md)
+   [卖方分析师：业绩得看脸？？？](quantml-2019_046.md)
+   [你想要的比特币量化策略，都在这里！](quantml-2019_047.md)
+   [AQR：这才是 ESG 对投资组合的真正作用！](quantml-2019_048.md)
+   [想去文艺复兴？看看西蒙斯给你发多少钱！](quantml-2019_049.md)
+   [掌握“机器学习”，这可能是比啃西瓜书更高效的方法！](quantml-2019_050.md)
+   [宽客必看的 17 本非金融类书籍！](quantml-2019_051.md)
+   [无敌了！新闻情绪因子进阶来啦！](quantml-2019_052.md)
+   [一百五十一、交易策略横空出世！](quantml-2019_053.md)
+   [TensorTrade：基于深度强化学习的 Python 交易框架](quantml-2019_054.md)
+   [价值已死，价值万岁！](quantml-2019_055.md)
+   [想去桥水，达里奥会付给你多少薪水？](quantml-2019_056.md)
+   [厉害了！新闻情绪因子](quantml-2019_057.md)
+   [当年的 AI 对冲基金，如今几何？](quantml-2019_058.md)
+   [论文抄袭！网课骗钱！人设崩塌！](quantml-2019_059.md)
+   [一、个等式！3 行代码！78 倍！如何加速机器学习算法？](quantml-2019_060.md)
+   [请停止盲目备考 CFA！](quantml-2019_061.md)
+   [Smart Beta VS Alpha+Beta](quantml-2019_062.md)
+   [想去 Citadel？凭本事你能拿多少薪水！](quantml-2019_063.md)
+   [认知交易系统模型，给策略施加魔力！](quantml-2019_064.md)
+   [量化 A 股市场：“国庆效应”该看什么（附代码）？](quantml-2019_065.md)
+   [来！因子投资基金如何赚钱？](quantml-2019_066.md)
+   [CPU 靠边站！使用 cuDF 在 GPU 加速 Pandas](quantml-2019_067.md)
+   [终极一战：为了编程面试！](quantml-2019_068.md)
+   [女生做量化也很猛！50 位对冲基金界的小姐姐齐亮相](quantml-2019_069.md)
+   [二百、秒=1 万年，量子计算：对冲基金的未来！](quantml-2019_070.md)
+   [手把手教学：提取 PDF 各种表格文本数据（附代码）](quantml-2019_071.md)
+   [Alpha 的容量是无限的吗？](quantml-2019_072.md)
+   [D.E.Shaw：500 亿规模的优势与内幕！](quantml-2019_073.md)
+   [超火动态排序图：代码不到 40 行，手把手教你！](quantml-2019_074.md)
+   [高频交易：数学重要？还是技术重要？](quantml-2019_075.md)
+   [二千零一十九、互联网月饼哪家强？](quantml-2019_076.md)
+   [因子战国：q-factor 模型的五大讨论！](quantml-2019_077.md)
+   [量价特征因子：基于 HMM 的多空策略（附代码）](quantml-2019_078.md)
+   [J.P. Morgan 首发川普指数：效果如何？量化看看！](quantml-2019_079.md)
+   [Jump Trading | 量化研究员招聘（150 万+奖金）](quantml-2019_080.md)
+   [利用风险平价投资组合构建自己的对冲基金策略](quantml-2019_081.md)
+   [服不服！数据科学语言鄙视链](quantml-2019_082.md)
+   [不是谁都可以成为喜茶、瑞幸、小罐茶！](quantml-2019_083.md)
+   [最新：国际顶尖投行排名第一的编程语言，你会吗？](quantml-2019_084.md)
+   [桥水达里奥：全球首只风险平价 ETF 即将问世！](quantml-2019_085.md)
+   [二千零一十九、上半年：全球量化对冲基金的风云变幻](quantml-2019_086.md)
+   [如何看待幻方在金牛奖上的发言？](quantml-2019_087.md)
+   [一句话！](quantml-2019_088.md)
+   [幻方，校招！](quantml-2019_089.md)
+   [另类 Alpha：基于产业节点联动效应的量化交易策略](quantml-2019_090.md)
+   [想去千禧年吗？](quantml-2019_091.md)
+   [九坤，校招！](quantml-2019_092.md)
+   [一千八百零三、倍！超强 Pandas 循环提速攻略](quantml-2019_093.md)
+   [CuPy：将 Numpy 提速 700 倍！](quantml-2019_094.md)
+   [锐天，校招！](quantml-2019_095.md)
+   [扒一扒 Billions 第四季：你必须知道的投资秘密（下）](quantml-2019_096.md)
+   [买鞋都要看 K 线，量化模型来看看！](quantml-2019_097.md)
+   [少儿编程行业会出现下一个新东方吗？](quantml-2019_098.md)
+   [风险平价这 10 年！](quantml-2019_099.md)
+   [量化学术论文常：数据滥用严重、程序 Bug 泛滥！](quantml-2019_100.md)
+   [仓位管理：超越凯利公式，梦回华尔街！](quantml-2019_101.md)
+   [最新薪资鄙视链：1 个清华=2 个 985](quantml-2019_102.md)
+   [华为花 200W 招的那位研究生，研究方向到底是什么？](quantml-2019_103.md)
+   [扒一扒 Billions 第四季：你必须知道的投资秘密（中）](quantml-2019_104.md)
+   [Quant 面试时说：熟练掌握 Python，请三思，不然凉凉~](quantml-2019_105.md)
+   [一顿操作猛如虎，涨跌全看特朗普！](quantml-2019_106.md)
+   [过去十年 A 股哪些因子长期有效？](quantml-2019_107.md)
+   [TPU 灵魂三问：What？Why？How？](quantml-2019_108.md)
+   [浮盈 10 亿美金：华泰的统包资产管理平台究竟价值几何?](quantml-2019_109.md)
+   [大爱！编程语言创意海报，每一幅都好喜欢！](quantml-2019_110.md)
+   [七夕到了，我想简单说两句...](quantml-2019_111.md)
+   [另类 Alpha：基于供应链数据的量化因子挖掘](quantml-2019_112.md)
+   [高盛花了 1 个亿！为减少股票交易的毫秒数](quantml-2019_113.md)
+   [Quant 必读：关于因子投资的 12 本必读书！（附下载）](quantml-2019_114.md)
+   [扒一扒 Billions 第四季：你必须知道的投资秘密（上）](quantml-2019_115.md)
+   [几个北大和南开学霸的公众号，值得学习！](quantml-2019_116.md)
+   [因子投资：两个分歧，四个时代！](quantml-2019_117.md)
+   [差距！量化实习生们！](quantml-2019_118.md)
+   [抢程序员饭碗？自动写代码的 Deep TabNine 真如此神奇？](quantml-2019_119.md)
+   [三十、倍！使用 Cython 加速 Python 代码](quantml-2019_120.md)
+   [为什么财经大学的学生从不看综合排名?](quantml-2019_121.md)
+   [逼疯一个程序员有多简单？](quantml-2019_122.md)
+   [WorldQuant TAP：Alpha 如何多元化？](quantml-2019_123.md)
+   [阿里达摩院做 AI 的这 2 年](quantml-2019_124.md)
+   [一大波量化岗来袭！都是大机构~](quantml-2019_125.md)
+   [收藏级：优雅编写 Python3 的 66 个小贴士！](quantml-2019_126.md)
+   [达里奥最新：投资组合直指黄金！](quantml-2019_127.md)
+   [REITs：一线城市买房神操作！](quantml-2019_128.md)
+   [算法交易系统架构，此篇足矣！](quantml-2019_129.md)
+   [基于集合竞价分时走势的 A 股 T+0 策略](quantml-2019_130.md)
+   [我有一个大胆的想法！](quantml-2019_131.md)
+   [给力！使用 cdQA-suite 搭建自己的问答系统~](quantml-2019_132.md)
+   [Alpha 来自哪里？](quantml-2019_133.md)
+   [一个赚钱的突破交易规则！](quantml-2019_134.md)
+   [算法交易，此篇足矣！](quantml-2019_135.md)
+   [安利！这是我见过最好的 NumPy 图解教程](quantml-2019_136.md)
+   [梯度提升（GBM）预测订单薄价格变动（代码+数据）](quantml-2019_137.md)
+   [变分自编码器：金融间序的降维与指标构建（附代码）](quantml-2019_138.md)
+   [二千零一十九、最新西蒙斯访谈：量化策略、职业与交易](quantml-2019_139.md)
+   [特征工程：Kaggle 刷榜必备技巧（附代码）！！！](quantml-2019_140.md)
+   [重大事件后，股价将何去何从？（附代码）](quantml-2019_141.md)
+   [微博对大 A 股的预测能力到底怎样？（附 Python 代码）](quantml-2019_142.md)
+   [新颖研究 | 长期投资与三角形的可视化邂逅（附代码）](quantml-2019_143.md)
+   [为什么说 p 值像根针？一场关于 p 值的战争！](quantml-2019_144.md)
+   [所有模型都是错的，但其中有些是有用的！](quantml-2019_145.md)
+   [技术分析！要我怎么说！](quantml-2019_146.md)
+   [Quant 时代的紧迫感！](quantml-2019_147.md)
+   [你就是这样在编程面试中挂掉的！](quantml-2019_148.md)
+   [机器学习在量化金融领域的误用！](quantml-2019_149.md)
+   [π 的美丽](quantml-2019_150.md)
+   [配对交易千千万，强化学习最 NB！（附文档+代码讲解）](quantml-2019_151.md)
+   [蒙特卡洛 VS 自举法 | 在投资组合中的应用（附代码）](quantml-2019_152.md)
+   [QuantML | 使用财务情绪与量价数据预测稳健的投资组合（附代码）](quantml-2019_153.md)
+   [深度 | 高频量化因子的批量生产与集中管理](quantml-2019_154.md)
+   [如何提高机器学习项目的准确性？我们有妙招！](quantml-2019_155.md)
+   [交易员是这么好当的嘛？呵呵~](quantml-2019_156.md)
+   [AQR 最新研究 | 机器能“学习”金融吗？](quantml-2019_157.md)
+   [一张有分量的图](quantml-2019_158.md)
+   [人工智能和另类数据：夸大其词 or 确有其用?](quantml-2019_159.md)
+   [回测偏差让你哭到爆炸！（文末送最新量化书籍）](quantml-2019_160.md)
+   [如何考上清华北大？](quantml-2019_161.md)
+   [如果你能回答封面的问题！](quantml-2019_162.md)
+   [数学中最励志的算式](quantml-2019_163.md)
+   [感叹！](quantml-2019_164.md)
+   [根据真实事件：Quant 面试中的尴尬！](quantml-2019_165.md)
+   [比特币：使用深度强化学习和贝叶斯优化获得巨额利润（附代码）](quantml-2019_166.md)
+   [干干干货！如何获得一份高频交易的工作？](quantml-2019_167.md)
+   [机器学习核心：优化问题基于 Scipy](quantml-2019_168.md)
+   [数学、乐高积木、神经网络产生怎样的花火？超超超赞！](quantml-2019_169.md)
+   [九十、后可以过儿童节吗？](quantml-2019_170.md)
+   [哭了！好美！交互式《几何原本》再现江湖](quantml-2019_171.md)
+   [终极版：你为什么劝入/劝退 Quant？](quantml-2019_172.md)
+   [Swift 会成为深度学习领域下一个 Superman！](quantml-2019_173.md)
+   [Python 一条龙：创建、读取、更新、搜索 Excel 文件](quantml-2019_174.md)
+   [一个函数搞定并行，为 Pandas 提速！为我 Kaggle 摘银](quantml-2019_175.md)
+   [全交互式学习线性代数！机器学习的基本功啊啊啊~](quantml-2019_176.md)
+   [高逼格使用 Pandas 加速代码，向 for 循环说拜拜！](quantml-2019_177.md)
+   [你为什么劝入/劝退 Quant？](quantml-2019_178.md)
+   [一百零一、因子新测评，会有哪些新发现？](quantml-2019_179.md)
+   [五百二十、献礼：阿尔法经济学（文末彩蛋）](quantml-2019_180.md)
+   [出身和平台哪个对学者更重要？二十万篇论文给你答案！](quantml-2019_181.md)
+   [逆天！手写高数题，拍照自动求解](quantml-2019_182.md)
+   [量化交易领域最缺的人才！](quantml-2019_183.md)
+   [AQR 最最最新 | 计量经济学应用投资失败的 7 个原因](quantml-2019_184.md)
+   [小姐姐的传奇蜕变！从丑小鸭到 Developer](quantml-2019_185.md)
+   [重磅来袭 | AFML 系列开启，我们相信会成为经典~](quantml-2019_186.md)
+   [作为 Python 中级程序员，有句话不知当讲不当讲 (￣へ￣)](quantml-2019_187.md)
+   [中国版四因子模型，加入情绪指标，6 不 6？](quantml-2019_188.md)
+   [廖雪峰的人工智能课程，终终终于免费了！！！](quantml-2019_189.md)
+   [最新 | 用深度强化学习打造不亏钱的交易机器人（附代码）](quantml-2019_190.md)
+   [拿起 Python，防御特朗普的 Twitter！](quantml-2019_191.md)
+   [吐血干货 | 量化、算法、机器学习交易书单完整目录](quantml-2019_192.md)
+   [Quant 们的身份危机！](quantml-2019_193.md)
+   [真的！独家！ | 关于 Quant/Trader 求职分享（附真实试题）](quantml-2019_194.md)
+   [巴菲特是因子投资者吗?](quantml-2019_195.md)
+   [我是技术总监，你干嘛总问我技术细节？](quantml-2019_196.md)
+   [新一代量化带货王诞生！Oh My God！](quantml-2019_197.md)
+   [别花钱了！别花钱了！别花钱了！](quantml-2019_198.md)
+   [美国大学生数学建模竞赛：没有绝对的公平！](quantml-2019_199.md)
+   [最新 NLP 研究 | Twitter 上的情绪如何预测股价走势（附代码）](quantml-2019_200.md)
+   [【因子后花园】一个显著的新因子：现金循环周期（CCC）](quantml-2019_201.md)
+   [好资源，须分享 | 2019 年 36 个超棒的 Python 开源项目](quantml-2019_202.md)
+   [最新 | 基于 M 带小波变换的 SVR 和 RNN-LSTM 股票预测模型](quantml-2019_203.md)
+   [NLP for Quant Ⅱ：使用 NLP 预测股市趋势（附代码）](quantml-2019_204.md)
+   [因子投资：价值和动量是否已死？](quantml-2019_205.md)
+   [【重磅干货】量化系统工程师需要学什么？](quantml-2019_206.md)
+   [详细报道 | 关于高盛在 Github 开源背后的真相！](quantml-2019_207.md)
+   [权力的游戏收官，我用 Python 致敬这场血雨腥风（附代码）](quantml-2019_208.md)
+   [打造新一代高频交易 | MIT 才女 Christina Qi 专访](quantml-2019_209.md)
+   [独家 | 定制股票交易 OpenAI Gym 强化学习环境（附代码）](quantml-2019_210.md)
+   [机器学习分类算法在因子投资中的应用](quantml-2019_211.md)
+   [六、周 | 从 0 到高盛分析师的行研和估值水平](quantml-2019_212.md)
+   [干货 | Python 优化技巧：bowl、plate 和 valley 函数（附代码）](quantml-2019_213.md)
+   [算法交易系统开发，揭开 Developer 的神秘面纱（代码+核心思路）](quantml-2019_214.md)
+   [干货 | 如何用一行代码在多 CPU 环境下高效并行 Pandas](quantml-2019_215.md)
+   [最新 | 使用 Prophet 预测股价并进行多策略交易（附代码）](quantml-2019_216.md)
+   [必须收藏 | 手把手教你几分钟内搭建自己强大的深度学习环境](quantml-2019_217.md)
+   [独家 | 使用深度卷积神经网络和 K 线形态预测股市（公开源码）](quantml-2019_218.md)
+   [百万奖金，等你来拿！第七届“中金所杯”全国大学生金融知识大赛开始啦！](quantml-2019_219.md)
+   [Fama-French，让我们重新认识你！](quantml-2019_220.md)
+   [独家呈现 | 量化交易中的贝叶斯优化问题（论文+代码）](quantml-2019_221.md)
+   [NLP for Quant：使用 NLP 和深度学习预测股价（附代码）](quantml-2019_222.md)
+   [倒计时 3 天 | 一年学遍吴恩达、李飞飞、周志华等 17 大精品课（ML、CV、NLP 一应俱全）](quantml-2019_223.md)
+   [动量风险溢价：深入研究趋势跟踪策略（附下载）](quantml-2019_224.md)
+   [加入顶尖对冲基金 Point72，和 Billions 大佬面对面！](quantml-2019_225.md)
+   [最新 | 基于回声状态网络预测股票价格（附代码）](quantml-2019_226.md)
+   [金融界都该看的华尔街风云美剧：Billions（附全季资源）](quantml-2019_227.md)
+   [请开始你的表演~](quantml-2019_228.md)
+   [量化千万条，你猜哪个第一条？](quantml-2019_229.md)
+   [九坤 ▎第二届 UBIQUANT 量化联赛等你来挑战！](quantml-2019_230.md)
+   [惊喜~](quantml-2019_231.md)
+   [基于强化学习 Q-Learning 模型构建算法交易策略（文档+代码）](quantml-2019_232.md)
+   [AQR | 测量因子暴露度：应用&滥用](quantml-2019_233.md)
+   [Oh My Sky！在金融行业多少岁开始学编程会晚？](quantml-2019_234.md)
+   [深度 | 如何面对投资中的巨大回撤？](quantml-2019_235.md)
+   [久等了 | WorldQuant 101 Alpha、国泰君安 191 Alpha（源码分享）](quantml-2019_236.md)
+   [干货 | 如何使用 Pandas 处理 Large Data（不是 Big Data 哦~）](quantml-2019_237.md)
+   [二千零一十九、不容错过的量化金融、机器学习、人工智能峰会时间表](quantml-2019_238.md)
+   [独家 | 全球 AI 量化金融机构全景图（附完整分析）](quantml-2019_239.md)
+   [投行怎么了？又一顶尖 AI 专家离开摩根士丹利进入学术界](quantml-2019_240.md)
+   [投身 AI 行业，你必须了解的国内外顶尖人工智能实验室（附录取建议）](quantml-2019_241.md)
+   [【重磅】VNPY 2.0 正式发布，拥抱 Python3！](quantml-2019_242.md)
+   [谁与争锋？规模、价值因子基于 CH-3（中国三因子）VS FF-3](quantml-2019_243.md)
+   [机器学习系列：深度探秘 K 线结构新维度](quantml-2019_244.md)
+   [在 R 中估计 GARCH 参数存在问题（基于 rugarch 包）](quantml-2019_245.md)
+   [J.P.摩根、UBS、瑞信、汇丰、巴黎银行最新量化/投资报告（附下载）](quantml-2019_246.md)
+   [独家 | 9 位全球顶尖学者，研讨因子投资和 Smart Beta](quantml-2019_247.md)
+   [抽离数学焦虑、算法选择，思考做好机器学习项目的 3 个核心问题](quantml-2019_248.md)
+   [Quant 面试：反守为攻，如何掌握主动权~](quantml-2019_249.md)
+   [神经网络在算法交易上的应用系列——多元时间序列](quantml-2019_250.md)
+   [神经网络在算法交易上的应用系列——时序预测+回测](quantml-2019_251.md)
+   [最新 | 深度递归 LSTM-LRP 非线性时变多因子模型（附下载）](quantml-2019_252.md)
+   [验证 | 单纯用 LSTM 预测股价，结果有多糟（附代码）](quantml-2019_253.md)
+   [桥水、瑞信、瑞银、摩根斯坦利最新量化报告（附下载）](quantml-2019_254.md)
+   [普通程序员如何平稳度过资本寒冬？](quantml-2019_255.md)
+   [独家 | 搭建入门级高频交易系统（架构细节分享）](quantml-2019_256.md)
+   [深度 | 强化学习应用金融投资组合优化（附代码）](quantml-2019_257.md)
+   [严谨解决 5 种机器学习算法在预测股价的应用（代码+数据）](quantml-2019_258.md)
+   [基于无监督学习的期权定价异常检测（代码+数据）](quantml-2019_259.md)
+   [面试官：请拿出一段体现你水平的代码，该如何回答？](quantml-2019_260.md)
+   [基于机器学习算法的时间序列价格异常检测（附代码）](quantml-2019_261.md)
+   [使用希尔伯特-黄变换（HHT）进行时间序列分析](quantml-2019_262.md)
+   [基于 RNN 和 LSTM 的股市预测方法](quantml-2019_263.md)
+   [独家 | Two Sigma 用新闻来预测股价走势，带你吊打 Kaggle（附代码）](quantml-2019_264.md)
+   [春节不打烊：一大批高质量文章来袭（文末送现金红包）](quantml-2019_265.md)
+   [深入研读：利用 Twitter 情绪去预测股市](quantml-2019_266.md)
+   [美国《时代周刊》: 2018 年全球 50 大最佳发明](quantml-2019_267.md)
+   [想要压岁钱？试试『春节效应』策略（附代码）](quantml-2019_268.md)
+   [深度分享 | 80 页 PPT 解读量化开发与实盘](quantml-2019_269.md)
+   [二千零一十九、年值得关注的九个高质量公众号](quantml-2019_270.md)
+   [优化强化学习 Q-learning 算法进行股市交易（附代码）](quantml-2019_271.md)
+   [最新 | JP 摩根人工智能、机器学习应用算法交易解析](quantml-2019_272.md)
+   [在北上广，年薪不到 40W 意味着什么？](quantml-2019_273.md)
+   [超详细 | 逻辑回归大解析（手写推导+Python 代码实现）](quantml-2019_274.md)
+   [嘉实基金金融数据科技团队 | 一大波岗位招聘来袭！](quantml-2019_275.md)
+   [啥是佩琦？用 Python 画给你看！](quantml-2019_276.md)
+   [来，我们告诉你：为什么不该使用 LSTM 预测股市](quantml-2019_277.md)
+   [TensorFlow 2.0 版本都发布了，你却还不会用？](quantml-2019_278.md)
+   [高频交易已经竞争到纳秒级！！！（赠送 HFT 的 18 篇论文+15 本书籍+9 篇研报）](quantml-2019_279.md)
+   [【跳槽必备】全球最知名的十五大高频交易公司大揭秘！](quantml-2019_280.md)
+   [【干货】教你如何鉴别那些用深度学习预测股价的花哨模型？](quantml-2019_281.md)
+   [一位数据科学 PhD 眼中的算法交易](quantml-2019_282.md)
+   [【2 万字干货】利用深度学习最新前沿预测股价走势](quantml-2019_283.md)
+   [【Python 进阶，一学就会】系列 1（文末免费送 10 本书）](quantml-2019_284.md)
+   [【重磅发布】2018 中国量化投资年度盘点](quantml-2019_285.md)
+   [『深度学习』信号处理和时序分析的最后选择？](quantml-2019_286.md)
+   [不用接私活！普通程序员学会这个也能年入百万！](quantml-2019_287.md)
+   [清华毕业就要月薪 3 万！你凭什么？](quantml-2019_288.md)
+   [【独家】人工智能『AI』应用算法交易，7 个必踩的坑！](quantml-2019_289.md)
+   [神经网络在算法交易上的应用系列——简单时序预测](quantml-2019_290.md)
+   [二千零一十九、首个工作日，公众号免费送书（量化投资相关）](quantml-2019_291.md)