# 结论

我们现在已经走到了我交易旅程的尽头。经历了二十多年的历程，你们见证了一些极端的低谷、一些极端的高峰，以及在两者之间徘徊的很多时光。首先，我希望这本书能成为所有新交易者的警示。请从我的经验中学习：

+   交易是困难的，极其困难。兼职交易者在家交易时，面临的是专业人士的竞争。这些专业人士真的很擅长夺取你的钱。

+   外面没有“圣杯”——没有可以花$100、$1,000甚至$10,000买到的魔法交易策略。确实有一些不错的策略可供出售，但没有一个是完美的。

+   在潜在的收益存在的地方，也存在潜在的风险。结果的收益曲线可能只显示了收益方面的内容，但请记住，风险始终存在——它可能只是隐藏起来而已。

+   获取利润的最佳途径是找到适合你自己的交易策略，满足你所有目标和期望的策略。只需记住，不要期望这个过程会很简单。

在我真正理解如何交易之前，我学到了所有这些教训，以及更多。即使到今天，我仍然在挣扎。没有任何交易策略能够永恒，我发现自己不断地重新发明交易，并创建新策略，以试图保持领先。如果我放松一段时间，我不可避免地会发现我的表现下降。

本书的主要内容集中在开发交易策略上。虽然我当然重视交易心理学、头寸规模和资金管理的贡献，但我把它们视为点缀，而交易策略则是主菜。我之所以这样看待交易有两个原因：

+   即使是世界上所有积极的交易心理学，如果你的策略是失败的，也不会让你盈利。积极的思维、详细的记录、呼吸练习来平静你的心灵，以及所有其他心理活动都是很好的，但仍然无法替代一个扎实的策略。许多人，以及许多交易心理教练，似乎认为拥有正确的心态可以确保盈利。这根本不是真的。

+   如果你有一个成功的策略，合适的头寸规模和资金管理非常重要；但反过来，如果你有一个失败的策略，无论你采用什么头寸规模或资金管理方法，都不可能让你盈利。它可能会帮助你更慢地耗尽账户，但失败的策略就是失败的策略，无论你如何包装它。把交易看作赌场赌博——赌场赢，因为它有优势，赌徒输，因为他们没有优势。改变赌注大小并不会改变这个不可辩驳的事实：没有优势，最终你会输。

要获得长期成功，你真的需要找到一个成功的策略。这需要大量的“辛苦”工作——寻找想法、测试它们、完善它们，并希望最终能够交易它们。几年前，我记录了我的交易策略开发过程。我发现我必须测试大约100到200个交易想法，才能找到值得用自己的钱交易的东西。大多数人可能会在测试100个想法之前就放弃交易。其他人会说：“是的，凯文需要100个想法，但他很笨。我聪明得多，所以我只需要不到10个想法。”不幸的是，这些人通常会走捷径或作弊，以获得看似可接受的交易系统。从长远来看，走捷径的人通常会失败。

在本书的最后几章中，我将所有内容结合在一起，并带你走过两个欧元期货交易策略的开发过程。截至目前，我正在用自己的钱进行交易，但我密切关注它们的表现。从长期来看，它们希望能成功，随着成功，我会相应增加头寸。如果它们不成功，那么我最终会用其他策略替换掉它们。虽然我希望我创造的每个策略都能表现良好，但我也知道这并不总是如此。到目前为止，这两个欧元策略的表现确实印证了这一点。它们目前在盈利，但表现不佳，也许会继续如此，或者可能会回到它们的长期平均水平。人们永远无法预知，所以我通常会为最坏的情况做准备，同时期待最好的结果。很多时候，最终结果就在两者之间。

最后，我想留给你一个想法：如果你下定决心成为一名优秀的交易者，并付出适当的努力，你可以获得成功。我就是活生生的例证，尽管希望你的旅程不会像我一样漫长。但是，要想长期成功，计划好投入大量的时间、精力和金钱。交易就像生活中的其他美好事物；如果它好，就值得去努力。不要被那些提供捷径、简单解决方案、魔法公式或“圣杯”系统的人所诱惑。这些人只会让你偏离轨道，破坏你的努力。投入时间，遵循其他成功交易者使用的方法，你会过得好得多。我希望在1980年代末第一次从牛仔交易员那里了解到期货交易时，我能采取这样的做法。

祝你好运，交易愉快！
