第十一章 - 成功算法交易的建议

不幸的是，成功的算法交易远不止是学习一个交易平台和一门编程语言。在过去大约 25 年中从事期货市场的算法交易，这里是我一些关于如何成功的最佳建议。希望它们能像帮助我一样帮助你！

## 要有现实的期望值

没有什么比账户中只有$500 的人更糟，他认为可以通过算法交易赚取$50,000 年收入。也许百万分之一的人能做到，但我们其他人永远无法接近。太多人以美元符号为目标进入交易，最终大多数人都爆仓了。

在你开始交易之前，一定要确保你了解算法交易中潜在的回报，更重要的是，潜在的风险。

## 从足够的风险资本开始

你开始时的资本数量真的会影响你的成功率。资本少的交易者面临更高的破产风险，这是一个数学事实。如果你的交易账户中只有几千（或更少）美元，我建议你：

1.  刚开始时用微型外汇（标准手的 1/100）进行交易。不要担心金钱，担心培养正确的交易习惯。

1.  从外部来源获得更多的交易资本。例如，找一份兼职工作。尽量将你的风险资本提高到至少$10,000 或更多，以便给自己一个与专业人士竞争的机会。

## 学习正确的策略开发

大多数人错误地开发策略。他们过度优化，过度拟合，规则太多——错误的清单一长串。学习如何以正确、经过时间检验的科学方式开发策略。之前我提到过一些可以帮助你的人。

## 用大量历史数据进行测试

仅对过去三个月的市场数据进行历史回测是不够的。市场持续变化，你的算法策略需要能够在大多数或所有市场中生存。因此，你应该尽可能多地测试数据。我一般用大约 10 年的数据进行测试，在一些市场中，甚至超过 20 年。

用多年的历史数据进行测试使得找到一个策略变得更加困难。但这是正确的做法。你想找到一个长期的优势，而不是仅在过去三个月内有效的短期策略——这种“优势”可能仅仅是由于随机运气。

## 一定要考虑滑点和佣金

我对有多少人忽视佣金，尤其是滑点感到惊讶，当他们测试一个交易算法时。讽刺的是，大多数策略在不包括这两项摩擦成本时会显示盈利。一旦考虑到这些交易成本，大多数策略便无法盈利。

滑点的数量因市场而异，但一般来说，对于期货市场，每轮交易每份合约$25-50 是一个不错的经验法则。

## 在样本外或步进测试期进行测试

教育骗子喜欢用看起来很棒的股权曲线来吸引潜在客户。关键是，这些曲线大多基于优化的、样本内的数据。它们经过优化，因此当然看起来很好！

对于你创建的任何算法，请确保包含一个超出样本的验证。更好的是，使用我采用的方法，即前向测试。前向测试是一种更复杂的测试方法，但它提供了很多超出样本的结果供评估。这种测试比优化的回测更现实。

## 记住，简单通常是最好的。

我记得几年前，有个 Tradestation 用户在寻求新交易电脑的建议。他抱怨他的策略需要整个周末才能优化！他有大约 300 个变量需要优化，并希望能更快完成。我建议他，或许他需要的是一个更简单的策略进行测试，而不是一台新电脑。他无视并嘲笑了我的建议，随后很快就消失在交易社区。巧合吗？

事实是，更简单的策略在未见过的未来市场数据上往往表现更好。任何人都可以创造足够的规则来完美地适应历史，但这些策略几乎从未在未来奏效。

保持你的策略简单。它们在回测中可能看起来不那么好，但这真的就是目标吗？一些误入歧途的交易者认为是，而他们错了。

## 知道何时退出。

你在算法交易上会遇到困难，我们都经历过，并将继续面临。交易是困难的。因此，你必须知道何时改变你的方法、改变你的策略，或者干脆放弃交易。要为所有可能发生的坏事制定计划。然后，按照那个计划执行。希望你永远用不到它，但在这个领域，知道何时退出是必需的。

我听说过太多因亏损交易而导致破裂的婚姻、失去的退休账户和经济困难的悲惨故事。如果这些人能在情况变得太糟之前退出，很多事情可能是可以避免的。
