+   [量化投资与机器学习 2020](README.md)
+   [2020『量化圈』年度最佳论文出炉！](quantml-2020_001.md)
+   [鸣石投资：Alpha 在哪？从中国市场的特征说起](quantml-2020_002.md)
+   [愿你乘风破浪，终达彼岸！](quantml-2020_003.md)
+   [二千零二十、全球对冲基金年终盘点：薪酬、面试、文化、就业！](quantml-2020_004.md)
+   [日薪月亿！2020 年私募人『薪资』大盘点！](quantml-2020_005.md)
+   [石川博士：探寻 A 股市场的定价模型：数据、研究和启示](quantml-2020_006.md)
+   [私募行业 2020 年度『十大关键词』出炉！](quantml-2020_007.md)
+   [另类 Alpha：研报情绪因子（附代码）](quantml-2020_008.md)
+   [新财富『金融工程』：扎心！](quantml-2020_009.md)
+   [二千零二十、全球 Quant 年终奖：Market Making 拔头筹！](quantml-2020_010.md)
+   [干货满满！2020 陆家嘴量化年会全程回顾~](quantml-2020_011.md)
+   [在校生量化职场初体验：佳期投资冬令营强势来袭！](quantml-2020_012.md)
+   [领导微信发『辛苦了』，作为 Quant 该如何回答？](quantml-2020_013.md)
+   [微软也搞 AI 量化平台？还是开源的！](quantml-2020_014.md)
+   [二千零二十、年度量化『关键字』重磅揭晓！](quantml-2020_015.md)
+   [全球顶尖对冲基金：人才培养新计划！](quantml-2020_016.md)
+   [十二、月 11 日、魔都、不见不散！](quantml-2020_017.md)
+   [有点意思！一图看懂境内外私募基金](quantml-2020_018.md)
+   [锐天徐晓波｜量化嘉年华直播实录，干货满满！](quantml-2020_019.md)
+   [巨型展板！2020 年度量化关键词全网征集中···](quantml-2020_020.md)
+   [基于深度强化学习的股票交易策略框架（代码+文档）](quantml-2020_021.md)
+   [二千零二十、年 Q3：全球对冲基金表现](quantml-2020_022.md)
+   [量化圈的凡尔赛文学](quantml-2020_023.md)
+   [JPMorgan 最新报告解读：A 股新闻情绪指数策略（附下载）](quantml-2020_024.md)
+   [塔神：不可忽视的肥尾分布！](quantml-2020_025.md)
+   [Point72 科恩：从对冲基金大佬到 Twitter 上的明星](quantml-2020_026.md)
+   [Man Group 最新：动态风险管理在股票投资组合中的应用](quantml-2020_027.md)
+   [Man Group：一个高性能、低延迟的交易、执行系统如何建立？](quantml-2020_028.md)
+   [女『矿』大佬！2020 年 50 位对冲基金小姐姐齐亮相](quantml-2020_029.md)
+   [珠池资产 | 组合基金，作为一项另类资产](quantml-2020_030.md)
+   [ChinaScope | 从宏观到个股：新闻分析数据在 A 股的应用](quantml-2020_031.md)
+   [桥水、中国、全天候！](quantml-2020_032.md)
+   [退休太无聊！Python 之父加盟微软](quantml-2020_033.md)
+   [那些即将超过百亿的中国私募！](quantml-2020_034.md)
+   [野村东方国际证券：风险平价的是与非](quantml-2020_035.md)
+   [最新：2020 全球对冲基金规模 TOP 榜单](quantml-2020_036.md)
+   [Python 之父：import biden as president](quantml-2020_037.md)
+   [价值不易！Quant 不易！](quantml-2020_038.md)
+   [中国百亿量化私募又增 2 家！](quantml-2020_039.md)
+   [九坤：大资管阶段的中国量化投资策略演进](quantml-2020_040.md)
+   [二千零二十、中国『百亿私募』全景图](quantml-2020_041.md)
+   [再见！Quantopian](quantml-2020_042.md)
+   [Big Blow！全球大型对冲基金最新现状](quantml-2020_043.md)
+   [陈杰：从量化到金融科技，金融科技在券商的应用](quantml-2020_044.md)
+   [定价 68.8！代码 688688！蚂蚁最全解读来了](quantml-2020_045.md)
+   [现货与新闻情绪：基于 NLP 的量化交易策略（附代码）](quantml-2020_046.md)
+   [灵均 | 百亿对冲基金，量化多岗位招聘](quantml-2020_047.md)
+   [一千零二十四、的神秘代码！](quantml-2020_048.md)
+   [三千二百八十、亿！这是今年双十一销售额的预测模型](quantml-2020_049.md)
+   [锐天：金融科技与量化交易的中国实践](quantml-2020_050.md)
+   [二千零二十、年度巨献 | QIML 全球量化嘉年华强势来袭！](quantml-2020_051.md)
+   [够重磅、够大牌、够水准！](quantml-2020_052.md)
+   [二百、秒=1 万年！量子计算，对冲基金的未来](quantml-2020_053.md)
+   [一百零六、亿对冲基金关门！因为坚持价值投资 (⊙ˍ⊙)](quantml-2020_054.md)
+   [Billions 原型：Ackman 在 2020 年股债双杀中的豪赌](quantml-2020_055.md)
+   [十年！上海基金公司的集体逆袭之路](quantml-2020_056.md)
+   [私募『名**』圈](quantml-2020_057.md)
+   [Marcos Lopez de Prado：金融机器学习的 10 大应用](quantml-2020_058.md)
+   [对冲基金很需要：K、Q 在哪里？](quantml-2020_059.md)
+   [这是 Millennium 的薪酬：人均 82.8 万英镑！](quantml-2020_060.md)
+   [比特币、S2FX 模型：PlanB 可以的！](quantml-2020_061.md)
+   [全球顶尖对冲基金互相挖人，不亦乐乎~](quantml-2020_062.md)
+   [争奇斗艳！2020 互联网公司中秋月饼选美大赛](quantml-2020_063.md)
+   [高频交易怎么看？Rust VS C++](quantml-2020_064.md)
+   [好消息！三部门联合发新规：QFII、RQFII 可以投私募基金~](quantml-2020_065.md)
+   [Citadel 和 Citadel Securities：薪酬、业绩、就业、人文](quantml-2020_066.md)
+   [HMM、信号、时序、降噪（附代码）](quantml-2020_067.md)
+   [亏损、撤资和不安的员工：达里奥今年过的有点糟](quantml-2020_068.md)
+   [IOI 2020 落幕：中国队团体成绩第一！](quantml-2020_069.md)
+   [相关矩阵、特征、预测、股市！（附代码）](quantml-2020_070.md)
+   [Quant 巅峰对决！2020 UBS 全球量化大赛现开赛啦~](quantml-2020_071.md)
+   [快了](quantml-2020_072.md)
+   [公众号福利：石川博士新书免费送啦！](quantml-2020_073.md)
+   [独家！全球顶尖对冲基金 LeetCode 面试题汇总](quantml-2020_074.md)
+   [MLQuant：基于 XGBoost 的金融时序交易策略（附代码）](quantml-2020_075.md)
+   [统计学家范剑青：机器是怎么学习金融的?](quantml-2020_076.md)
+   [Voleon Group：一家『纯』用机器学习策略的对冲基金](quantml-2020_077.md)
+   [某头部公募 | 指数量化研究岗 招聘（实习）](quantml-2020_078.md)
+   [今年的世界大学排名，有点水~](quantml-2020_079.md)
+   [H1B 持有者在顶尖对冲基金有多吃香！](quantml-2020_080.md)
+   [一个神经网络电饭煲卖 2 万，我的米不配！](quantml-2020_081.md)
+   [机器学习与情绪交易（附代码）](quantml-2020_082.md)
+   [同济版《线性代数》引发激烈争议！](quantml-2020_083.md)
+   [国内首家外资公募诞生！资管巨头贝莱德全资持有，注册资本 3 个亿](quantml-2020_084.md)
+   [华创证券 | 金融工程部实习生招聘（有留用机会）](quantml-2020_085.md)
+   [Quant 如何过七夕？](quantml-2020_086.md)
+   [收藏！来自大厂的 100+数据科学面试 Q&A！](quantml-2020_087.md)
+   [八、月彭博亿万富翁对冲基金榜单出炉！老爷子又是第一](quantml-2020_088.md)
+   [最强公募基金 25 人名单出炉！](quantml-2020_089.md)
+   [五、年首秀！](quantml-2020_090.md)
+   [最新！全球顶级对冲基金持仓公布，文艺复兴规模超 1600 亿美元](quantml-2020_091.md)
+   [你，和你，合并了！](quantml-2020_092.md)
+   [北向资金能预示大盘涨跌？（附代码）](quantml-2020_093.md)
+   [最新！桥水基金大手笔加仓中国（附持仓表）](quantml-2020_094.md)
+   [不会用不代表不好用！](quantml-2020_095.md)
+   [红墙泰和基金 | 量化多岗位招聘（社招）](quantml-2020_096.md)
+   [想当 Quant？呵呵~](quantml-2020_097.md)
+   [TikTok 美国贡献度曝光：一年发工资至少 18 亿！](quantml-2020_098.md)
+   [为什么机器学习应用交易那么难（中）](quantml-2020_099.md)
+   [华为「天才少年」校招薪资曝光：博士 201 万，本科 100 万！](quantml-2020_100.md)
+   [活下去！](quantml-2020_101.md)
+   [JPMorgan 最新报告解读：基于 NLP 的 A 股交易策略（附下载）](quantml-2020_102.md)
+   [为什么机器学习应用交易那么难（上）](quantml-2020_103.md)
+   [新专栏发布：『量化圈资讯周刊』来啦！](quantml-2020_104.md)
+   [机器学习应用资产管理系列一：强化学习策略 （附代码）](quantml-2020_105.md)
+   [十五、年经验分享：40 个改变编程技能的小技巧](quantml-2020_106.md)
+   [三十而已：量化圈的鄙视链](quantml-2020_107.md)
+   [国富期货资管部 | 数据分析和策略编程岗校招（双向选择）](quantml-2020_108.md)
+   [我的某某父亲···](quantml-2020_109.md)
+   [祖传！你的 GitHub 代码已打包运往北极，传给 1000 年后人类](quantml-2020_110.md)
+   [千帆过尽，独具只眼 | 从 1K+顶级 Github 机器学习项目中发现的秘密](quantml-2020_111.md)
+   [幻方量化 | 2021 校园招聘正式开启！](quantml-2020_112.md)
+   [现在大厂面试，太难了！](quantml-2020_113.md)
+   [乘风破浪：国内头部私募上半年业绩回顾](quantml-2020_114.md)
+   [最新！2019 全美科技公司薪酬前十 CEO 榜单出炉](quantml-2020_115.md)
+   [最新！433 家私募投顾数据画像：外资增加至 9 家（内附名单）](quantml-2020_116.md)
+   [复合型技术人才：全球顶尖对冲基金的渴求！](quantml-2020_117.md)
+   [AI 的思考](quantml-2020_118.md)
+   [如果张东升是个程序员](quantml-2020_119.md)
+   [阿里全球数学竞赛落幕：全球最强 73 人出炉，北大获奖人数第一！](quantml-2020_120.md)
+   [独家解读 | 新闻分析数据哪家强？](quantml-2020_121.md)
+   [二千零二十、上半年 | 量化&机器学习 TOP 文章汇总](quantml-2020_122.md)
+   [一份来自 J.P.Morgan 的 Python 训练题库！](quantml-2020_123.md)
+   [有人说：机器学习应用量化投资没啥用，给你看看有用的！](quantml-2020_124.md)
+   [生成对抗网络(GAN)系列：WGAN 与金融时序（附代码）](quantml-2020_125.md)
+   [NumExpr：加速 Numpy、Pandas 数学运算新利器！](quantml-2020_126.md)
+   [全网『日环食涂鸦大赛』来袭！](quantml-2020_127.md)
+   [那些年，使用 MATLAB 的 Quant 们！](quantml-2020_128.md)
+   [VBA](quantml-2020_129.md)
+   [对话 Man Group：对冲基金的达尔文式竞争](quantml-2020_130.md)
+   [推荐系统算法工程师培养计划](quantml-2020_131.md)
+   [价值因子已死？争论与启示](quantml-2020_132.md)
+   [浙江槽罐车爆炸的能量（当能）有多大？](quantml-2020_133.md)
+   [Google Python 挑战赛：我猜你答不上来！](quantml-2020_134.md)
+   [Quant 内卷化，知乎吵翻天！](quantml-2020_135.md)
+   [扒一扒 Billions 第五季：你必须知道的投资秘密（1-5 集）](quantml-2020_136.md)
+   [挑战 Man Group！顶级对冲基金的 10 道 Python 面试题](quantml-2020_137.md)
+   [干货满满！华尔街对冲基金经理的实战分享](quantml-2020_138.md)
+   [如果 Quant 去摆摊···](quantml-2020_139.md)
+   [仅需 1 秒！搞定 100 万行数据：超强 Python 数据分析利器](quantml-2020_140.md)
+   [中国量化私募：竞争全球，背水一战！](quantml-2020_141.md)
+   [J.K.罗琳进军比特币？哈利·波特很无语！](quantml-2020_142.md)
+   [中国公募量化：谁来拯救？](quantml-2020_143.md)
+   [完整中文版 | 2019 Python 官方年度报告强势来袭！](quantml-2020_144.md)
+   [百度、滴滴、阿里的 AI 项目到底有多牛?](quantml-2020_145.md)
+   [你在打王者农药，有人却用 iPhone 来训练神经网络](quantml-2020_146.md)
+   [免费赠书活动：年度重磅《Python 数据可视化之美》](quantml-2020_147.md)
+   [券商研报不能再乱写、乱发、乱转载了!](quantml-2020_148.md)
+   [2020：Quant 计划，过于真实···](quantml-2020_149.md)
+   [「马太效应」愈加显著，对冲基金何去何从？](quantml-2020_150.md)
+   [百度飞桨全流程工具最新发布！零门槛 AI 开发平台全面升级](quantml-2020_151.md)
+   [比特币 S2FX 模型：与资产模型的邂逅](quantml-2020_152.md)
+   [比特币像个醉汉，S2F 模型是它回家的路！](quantml-2020_153.md)
+   [最新！彭博亿万富翁榜：量化大佬谁第一？](quantml-2020_154.md)
+   [分形数学助力股市预测](quantml-2020_155.md)
+   [All in 凉凉！德州赔率怎么算？我用 Python 来搞定](quantml-2020_156.md)
+   [量化圈的宝藏女孩！](quantml-2020_157.md)
+   [AQR 最新报告：价值投资已死？Cliff 亲上阵！](quantml-2020_158.md)
+   [最幸福的编程语言：第一名竟然是它！PHP 受尽吐槽~](quantml-2020_159.md)
+   [如何识别损坏的 Tick 数据，今天教你来修复！](quantml-2020_160.md)
+   [什么时候『不用』机器学习做预测？](quantml-2020_161.md)
+   [对冲基金已不是巴菲特那个时代了！](quantml-2020_162.md)
+   [Quant《后浪》](quantml-2020_163.md)
+   [最新！Billions 第五季第 1 集，快来收看！](quantml-2020_164.md)
+   [巴菲特的 Alpha：利用机器学习量化『股票基本面』](quantml-2020_165.md)
+   [信号在哪里？比特币日内算法交易模型（附代码）](quantml-2020_166.md)
+   [为什么小姐姐能摇一晚上不倒?](quantml-2020_167.md)
+   [涨知识 | 如何像大学蹭课一样蹭个 AI 课？](quantml-2020_168.md)
+   [2010-2019：因子投资十年回顾，谁将笑到最后？](quantml-2020_169.md)
+   [服！Quant 的普适性职业生涯](quantml-2020_170.md)
+   [刚刚！2020 中国 Top 外资资管公司榜单出炉，猜猜谁第一？](quantml-2020_171.md)
+   [Billions 第五季定档！权力与生存之战，高盛 CEO 亲上阵](quantml-2020_172.md)
+   [Python 王牌加速库 2：深度学习下的障碍期权定价](quantml-2020_173.md)
+   [Python 王牌加速库：奇异期权定价的利器](quantml-2020_174.md)
+   [单因子世界](quantml-2020_175.md)
+   [文艺复兴进军比特币！币圈割韭菜？](quantml-2020_176.md)
+   [二千零二十一、美国研究生院排名出炉，哈佛耶鲁竟然跌出前五?](quantml-2020_177.md)
+   [收藏！NLP 在金融投资领域的应用](quantml-2020_178.md)
+   [我不是盘神！PanDownload 作者被捕，一代神器凉凉](quantml-2020_179.md)
+   [一图胜千言！](quantml-2020_180.md)
+   [提高效率，拒绝重复！7 个 Pandas 数据分析高级技巧](quantml-2020_181.md)
+   [百瑞信托 | 数据分析多岗位招聘（郑州、北京、上海）](quantml-2020_182.md)
+   [潘石屹与 Python](quantml-2020_183.md)
+   [指数夏普 VS 相关矩阵：多场景数据模型](quantml-2020_184.md)
+   [地球是个球体，那宇宙是个啥？](quantml-2020_185.md)
+   [我们需要多快的速度进行交易？](quantml-2020_186.md)
+   [基于 LSTM 的比特币价格预测模型（系列 1）](quantml-2020_187.md)
+   [悼念](quantml-2020_188.md)
+   [瑞幸：就当是一场梦，醒来赶紧把券用！](quantml-2020_189.md)
+   [波动率预测：基于 CNN 的图像识别策略（附代码）](quantml-2020_190.md)
+   [人人都是「砖」家：from sklearn import *](quantml-2020_191.md)
+   [达里奥最新雄文：战争经济的运行机制](quantml-2020_192.md)
+   [应对 COVID-19 危机：这三个量化策略经验你必须了解！](quantml-2020_193.md)
+   [达里奥最新万字长文：悄悄变化的世界格局与宏观周期](quantml-2020_194.md)
+   [免费公开课 | 史上最通俗易懂的 XGBoost 直播讲解](quantml-2020_195.md)
+   [五个经验教训：机器学习应用量化策略的那些坑！](quantml-2020_196.md)
+   [熊市策略](quantml-2020_197.md)
+   [信贷市场的崩溃：不是 V 型，而是 U 型](quantml-2020_198.md)
+   [凯丰投资 | 量化多岗位招聘（全职）](quantml-2020_199.md)
+   [十、篇精选报告（最新）：大起大落，保持冷静！](quantml-2020_200.md)
+   [今晚 8 点，不见不散！](quantml-2020_201.md)
+   [今晚别睡！见证美股今年最激烈搏杀](quantml-2020_202.md)
+   [一个策略的自白](quantml-2020_203.md)
+   [全球三大基金资产缩水 2.8 万亿美元！达里奥的日子也不好过~](quantml-2020_204.md)
+   [Datatable：Python 数据分析提速高手，飞一般的感觉！](quantml-2020_205.md)
+   [野村东方国际 | 量化岗招人啦！](quantml-2020_206.md)
+   [二千零二十、最新顶尖对冲基金、投行：薪资、满意度调查！](quantml-2020_207.md)
+   [三十、美金一桶油意味着什么？](quantml-2020_208.md)
+   [二千零二十、美国科技公司码农曝光！爸爸还是爸爸](quantml-2020_209.md)
+   [深度交易：我们应该承受多大的风险？](quantml-2020_210.md)
+   [全球 Quant：北大、复旦喊你来搞事情！](quantml-2020_211.md)
+   [全球顶尖对冲基金备受疫情煎熬，文艺复兴暴跌 7%！](quantml-2020_212.md)
+   [量化新视角：工业部门产业联动与周期规律](quantml-2020_213.md)
+   [机器学习应用量化投资：『过拟合』终极解决方案！](quantml-2020_214.md)
+   [二千零二十、最新 MFE 薪资榜单出炉！第一名等于我一年工资](quantml-2020_215.md)
+   [NLP 量化交易：基于财务报表的情绪分析（附代码）](quantml-2020_216.md)
+   [如何用 AI 技术？完成自己的量化投资模型与策略](quantml-2020_217.md)
+   [使用 CorrGAN：比较基于网络和最小方差的投资组合（附代码）](quantml-2020_218.md)
+   [分层风险平价：基于图论和机器学习的新资产配置方法（附代码）](quantml-2020_219.md)
+   [价值因子：3168 种策略！](quantml-2020_220.md)
+   [万千模型于一身：最强机器学习股票预测框架！](quantml-2020_221.md)
+   [因子投资太拥挤！](quantml-2020_222.md)
+   [使用神经网络预测股价：失败了！！！](quantml-2020_223.md)
+   [真假美猴王！基于 XGBoost 的『金融时序』 VS 『合成时序』](quantml-2020_224.md)
+   [以史为鉴：重大疫情中的资产配置](quantml-2020_225.md)
+   [经济学教你](quantml-2020_226.md)
+   [一百二十、亿！全球 15 位顶级对冲基金经理收入揭晓~](quantml-2020_227.md)
+   [专题直播 | 词向量, BERT, ALBERT, XLNet 全面解析（ALBERT 第一作者亲自讲解）](quantml-2020_228.md)
+   [投资组合优化模型](quantml-2020_229.md)
+   [最新！想学 CPython，Python 之父 Guido 亲上阵](quantml-2020_230.md)
+   [有的基金它还活着，有的却死了···](quantml-2020_231.md)
+   [因子建模（附代码）](quantml-2020_232.md)
+   [重磅！吴恩达新书《机器学习训练秘籍》中文版来了（附 PDF 下载）](quantml-2020_233.md)
+   [二、月 3 日](quantml-2020_234.md)
+   [20+张图：关于新冠肺炎、金融市场和你！](quantml-2020_235.md)
+   [最新汇总！各大交易所、券商相关业务延期安排（望知悉）](quantml-2020_236.md)
+   [十六、位顶尖对冲基金大佬：畅谈量化投资的下个 10 年！](quantml-2020_237.md)
+   [从金融时序到图像识别：基于深度 CNN 的股票量化策略（附代码）](quantml-2020_238.md)
+   [刀尖上的舞蹈？股票 Alpha 模型与机器学习](quantml-2020_239.md)
+   [西蒙斯终放手！子承父业，文艺复兴该何去何从？](quantml-2020_240.md)
+   [动态可视化：新型肺炎确诊人数！](quantml-2020_241.md)
+   [十、年可视化：A 股春节效应](quantml-2020_242.md)
+   [Quant 最爱！](quantml-2020_243.md)
+   [文艺复兴：西蒙斯的另一面！](quantml-2020_244.md)
+   [2019『私募人』年度账单强势出炉！](quantml-2020_245.md)
+   [AEA 年度大会精选：5 篇有趣的量化论文！](quantml-2020_246.md)
+   [金融时序预测：状态空间模型和卡尔曼滤波（附代码）](quantml-2020_247.md)
+   [机器学习+T0 双核驱动：夏普高达 4.5 的中高频交易策略！](quantml-2020_248.md)
+   [AQR、WorldQuant 裁员：Quant 怎么了？](quantml-2020_249.md)
+   [1000+倍！超强 Python『向量化』数据处理提速攻略](quantml-2020_250.md)
+   [达里奥怎么了？桥水 Pure Alpha II 20 年来首度亏损！](quantml-2020_251.md)
+   [二千零一十九、年度精选论文汇总：量化、交易、策略、算法](quantml-2020_252.md)
+   [用代码说话！机器学习能预测股市吗？](quantml-2020_253.md)
+   [一名 Quant 的自白](quantml-2020_254.md)
+   [精英律师：打了多少法学生的脸?](quantml-2020_255.md)
+   [量本投资：经济指标周期及一个领先性确认的数理方法](quantml-2020_256.md)
+   [如何成为一名合格的研究员?](quantml-2020_257.md)